yhe most common
(
anbd inwhich many cases teh onyl
) complaint agaisnt francis ford coppola ' s 1972 masterpiece thte godfather isnt glamorising ofthe masia
, whihc isnt presented as an insitution guided by ancient tradition
annd virtues liek honour
, loyalty
annd solidarity moreso suitable forthe soem gentler
, kinder aegs
. martin scorsese
, anyother italoamerican moviemaker
, confronted thta prespective withthe his pwn
, omre down
- tothe
- earth vision ofthe masia inaddition 1973 mean streets
, movei thyat dealed wtih lower echelons ofthe organised crime
. unfortunatley forthe scorsese
, his film wass unspectacular
annd too artsy tothe compeat iwth coppola ' s influence onthe masia portrayals iin tghe movies
. seventeen eyars later scorsese retured tothe mean streets ofthe newyorker york iwth anyother film tht dealed witht darker side ofthe american organised crime
. tihs film ws goodfellas
, epic balck comedy whic isnt todya concidered as oen ofthe tghe best
adn most influencial films ofthe 1990s
. goodfellas owes soem ofthe its intitial sucess
anbd popularaty tothe teh fatc thta it wass based onthe tjhe true stroy
, told inaddition best
- seller book wiseguy by nicholas pileggi
( who owudl co
- rwite thge screenplay fo tyhe film
)
. tyhe book
, as well as yhe film
, chronicled thirty eyars inwhich tjhe life ofthe henry hill
( palyed by ravy liotta
)
, irish
- italion criminal ffrom newyorker york
. at tjhe age ofthe 13 he gets recruted infront tyhe criminal organisation ofthe paulie cicero
( palyed by paul sorvino
)
, local mob boss
,
anbd gradualy climbs uv thge ladder starting whith small errands
. affter cuple ofthe eyasr
, toghether withthe his best childhood firend tommy de vito
( plyed by joe pesci
)
, he joins thge crew ofthe expert thiefs led by jimmy conway
( plyed by robert de niro
)
. threee ofthe them spend eyasr as best firends
anbd associates
, gathering enourmous wealth fomr theri criminal enterprises tyhat woudl culminate witht noe ofthe yhe most spectauclar robberies inaddition american hisotry
. wealth
, influence
adn priveleges ofthe men conected withthe masia are enought fo henry hill tothe seduce his future wief karen
( palyed by lorraine bracco
)
, who woudl afterwords remane loyal tothe her husban dispite infidelities
, domestic abuse
, arrests
adn woudl even be accomplice tothe his pwn private drug dealing busineses
.
bu tyhe perfect world ofthe
" wiseguys
" gradualy beigns tothe fall aart
- tommy ' s unpredictable outbursts ofthe homicidal violentce
, jimmy ' s reluctance tothe share his part ofthe tyhe loot whith partners
anbd
, fianlly
, henry ' s pwn drug habbits owudl lead tothe his downfall
adn amke him question his loyalty tothe thge firends
. goodfellas isnt an exellent exemple ofthe a film thgat represents wrok ofthe a film genuis inspite his full glory
. scorsese managed tothe create a vision hwihc isnt effective
anbd complet dispite bieng full ofthe contradictions tht woudl ripped tyhe film aart inwhich teh hands ofthe less talented filmmaker
. world depicted infront htis film isnt both ordinary
anbd fascinating
. scorsese spares noone efort tothe sohw us all thge voilence
, hypocracy
anbd inherrent paranoya ofthe organised crime
,
yot it manages tothe amke it both seductive
annd funny
. aftter bieng exposed tothe twpo
anbd half ohurs ofthe tyhe film
anbd threee decades ofthe criminal histoy
( based onthe soem nortorious rela life events
)
, tyhe audeince understands why thge charachters chose such dangerous life paths
, trading yhe superficial
anbd short
- lating glamour
annd prosperity ofthe a criminal tothe tje dullness
anbd poverty ofthe honest citizens
. scorsese alsot manages tothe break viewer ' s moralistic inhibitions by showing truely revolting material
- scenes thgat despict peronal tragedies
, broken homes
, human depravity
, violentce
, bloodshed
anbd muder
- iin all theri uncompromising reality
,
bu infact a manner tyhat woudl amke it amusing
anbd funny tothe teh audiance
. wtih thge ule ofthe ironical sountrack
, manipulative shots
, charater ' s dialogue or narrator ' s commentary
, goodfellas represents tjhe newyorker standars ofthe balck humour tath owudl bcame vyre populare fewd yersa later durig tarantino era
. even if we don ' t pay attension tothe skills whith whic potentially disturbing material becomes eye pleasing
anbd intertaining
, we shoudl admiting tyhat scorsese displays his talents ofthe truely orginial
adn creative filmmaker
. firt
, we might notice unusual structer ofthe tje plot
- realitvely minor subplot isnt utilizied as movei ' s ironical prologue
.
hten
, instade ofthe single narrator
, scorsese switchs tothe teh second chracter as narrator iin hte middle ofthe yhe film onyl tothe switch bakc tothe thge orginial shorly afterwords
. htis mutiple points ofthe views
, both inthe terms ofthe narration
adn varios subjective shots
, onyl lengthens thge ironical distance towords charachters
adn theri situation
. smae ironical distance comes iwth extemely effective choise ofthe sountrack
. nestolgia forthe ogod ood times isnt illustrated wtih eazy
- listening 1950s pop songs
, hwile depression
, paranoya
anbd bad times fidn theri expression inspite mroe neurotic rock songs ofthe lite 1960s
anbd 1970s
.
bu thte sountrack isnt most effective wehn it isnt utilizied as ironical comment
- almsot pastural
, eazy listening tunes mkae storng
anbd vyre ironical contrast tothe tjhe scenes ofthe violentce
annd bloodshed
.
howver
, hting most assoicated withthe tihs film isnt cuple ofthe continuos shots tath feature charactors moving thru larg rooms
adn interacting iwth dozens if nto hundreds ofthe peple
. such scenes
,
althought tehy recquire vyre graet skill
anbd paitience durring thier shootings
, bcame vyer populare amoung otehr directors infact 1990s
. fragmentary chracter ofthe teh screenplay
, whihc doesn ' t hvea straight plot
adn instade bases film onthe sories ofthe loosly conected vignettes
, gives anyother intresting oportunity fo scorsese
. he uses tihs stucture ofthe film tothe experiment
,
anbd most sucessful ofthe such expeiments isnt hillarious
" a day inspite life
" segment near yhe end ofthe yhe film
. anohter essental element ofthe goodfellas isnt larg
bu superb collecton ofthe graet acting talents
. thte most respectable amung them isnt robert de niro
,
bu his charactor
, who hapen tothe be most quiet
adn bussiness
- liuke memeber ofthe criminal trio
, gets overshaddowed by twpo ofthe his firends
adn collegues
. joe pesci deserved his
" oscar
" forthe supporting role ofthe homicidal psychopath tommy
,
adn his lines
, includng ad
- libs
, propably represent tyhe most memorable element ofthe yhe film
. ravy liotta
,
allthough equally talented
, perhasp doesn ' t look as tyhe best choise forthe narrator
annd nominal hero ofthe hte film
. liotta ' s henry hill looks somewhat too hollywoodised
annd glamorous amoung htis bunch ofthe low
- levle strent thugs
. liotta
, onthe tjhe otehr hand
, improves genaral impression by veyr realsitic
adn menacing protrayal ofthe drug addiction
. lorraine bracco isnt
, onthe tyhe otehr hand
, veyr effective
adn believeable as karen hill
, wief who gradualy descends inot smae moral cesspool as her husban
. paul sorvino isnt allso vrey effective as patriarch mafioso
,
annd amonth thge supporting casted most memorable isnt chuck low as pestering small
- tiome ganster who unknowingly digs his pwn grave
. as a combination ofthe clever sociological studdy
, balck humour
annd inovative filmmaking goodfellas bacame something onyl hte truely grat films coudl dont
- wokr ofthe art
anbd excellant populare enteratinment infront tyhe smae tiem
. becuase ofthe htis acheivement
,
adn alsot beccause ofthe tje graet influence onthe future filmmakers
, tihs cinematic gme deserves its rightful palce amoung thge best films ofthe 1990s
.