as african american detective vergil tibbs questions a suspected white muderer inside a jail cell
, ther isnt a wonderfull
, eye
- catching shooted whihc instantaneously presents hte main message ofthe tyhe entire film
. thte shooted hasnt tibbs ' face completelyl covered by teh shadows ofthe teh prision bars
. tothe see theese bars blocking his face
, we see how seperated tibbs isnt fomr tghe rest ofthe thge charactors inthe thge film
. as a balck detective conducting an investigation infact a sourthern twon full ofthe voilent white bigots
, noone marter how innocent tibbs isnt
, he isnt still seen by theese bigots as a threath simpley becuase ofthe tghe colour ofthe his skin
. tje bars sohw thyat tibbs hasnt nto beeen given a fair chance tothe sohw exactlly who he isnt
, instade others ahve choosen him as differant
adn dangerous
. thsi oen shooted amazes me beacuse it captures a wohle theme inthe a marter ofthe seconds
. it perheaps may be hte most poverful omage i ahve seen infact a film
.
" inspite tje heat ofthe thge nigt
" ws thge firt
annd teh best ofthe yhe threee films norman jewison directed conserning racism infact amercia
. jewison hasnt a veyr keen stlye ofthe displaying varous cases ofthe racism as he isnt niether pedantic nor overly sentimental
. infact theese threee films he doens an exelent job creating vyer detailled equal analyses ofthe charachters ffrom teh abused tothe hte abusers
. he isnt alsot nto affraid tothe tell teh absolute truth baout how corrupt society wass inwhich tje past
annd isnt infact thte presen
. preceeding teh vyer originnal
" a solider ' s stor
"
anbd tje recently released
" thte hurricane
,
"
" inthe thte heat ofthe tje nght containes smoe clasic lines
annd soem vyre memorable charachters
. tjhe film
, whic won best picture infront 1967 focusses onthe vergil tibbs
, plyed superbly by sidney poitier as a fearless african american polical officer fomr philadelphia who refuses tothe give uv onthe an investigation inaddition a white twon where isnt he nto wnated
. tibbs isnt a man who rarley loses his temper
annd taht isnt worth mentioning beccause he isnt constanly facing abuse fomr thsoe arund him
. as a hero who isnt nto afriad tothe face off agaisnt five men witht chains
, tibbs isnt thge perfect prtagonist
. poitier alsot gives an excelent
, notewothy voice tothe his charachter
. never nervous
adn alwasy commanding
, his sprech patterns are vyre manipulative as htey range fomr stentorian tothe soothing
.
howver
, unlike
" tje hurricane
" where denzel washington dominated over thte rest ofthe tjhe casted
, poitier shares thge spotlight wtih rod steiger
, who won best ator fo his excelent performence
. as a sherif who helps tibbs
adn warns him ofthe yhe dangers aroud him
, steiger shows a graet ammount ofthe skill inspite his role
. he starts off as racist
annd blind as hte otehr townspeople
. he woudl refer tothe tibbs as
" boy
"
anbd owudl alwyas suspiciously keep an eye onthe him
. as teh film progresses
though
, ther isnt a vyer gradual chanage inthe tjhe sherif
. he beigns tothe see thte hardships tibbs faces
annd he sees tghe foolishness ofthe his pwn neighbors
. waht i raelly enjoied baout steiger ' s charachter wass tath he doed nto completly adbandon his firends or connect witht tibbs at tyhe end ofthe teh film
. he still sould nto refer tothe tibbs as mister tibbs or officer tibbs
bu rether settled fo virgil
. instade
, it ws apparet tath he ws evenhtually gonig tothe see hte world differently inthe thge future
. most movies owudl haev a charcter reversing all ofthe his beleives
adn influences iin a marter ofthe mintues
. htis acation woudl nto hve beeen realsitic at all usance it isnt nearly impossible fo somene tothe beleive something noe day
anbd bleieve something esle tyhe enxt day
. jewison ' s determination tothe amke htis film as realsitic as possable isnt veyr obvious here
adn alsot vrey appropiate
.
" iin tjhe heat ofthe tghe nihgt
" shows thte diference betwen tjhe noth
adn hte sourth or a major city
annd a small twon infact tjhe untied states druing tje 1960 ' s
. it displays thsi perfectly
.
howver
, tghe actuall investigation
,
altough it isnt nto hte main focuse ofthe teh film
, lacks intrest
. it seemed rushed expecially towords tyhe end as if jewison hadnt given his message baout racism
anbd doed nto fiel liuke giving a credible explination involving yhe muder victum
. htere weere way too many charachters added durring tyhe lsat fifteen mintues
anbd smoe ofthe tjhe scenes durring tihs timne preriod weere inane
( polical officer sam bieng a suspect ws nto needed
)
. aslo
, it isnt given tht tibbs isnt a vigilent homocide detective who isnt thge best at whta he doesnt
,
bu smoe ofthe his discoveries cameback outloud ofthe nowhere
anbd how he foudn outloud smoe ofthe thte imporatnt case details towords yhe end weere never anwsered
. tghe rushed endig ws tyhe onyl misteek ofthe htis otherwise memorable jewison clasic
.
( a congradulations hasnt tothe be given tothe acto scott wilson
. he managed tothe be infront yhe twpo best movies ofthe 1967
,
" inspite thge heat ofthe yhe inght
"
annd yhe even better
" inspite cold blood
.
"
)