ingreediants
: starving artist lusting affter a beautyfull woman fomr his childhood synopsis
: grat expectations
( 1998
) isnt a modernized verzion ofthe a charles dickens novel
. inwhich tghe origional charles dickens clasic an orphan boy named pip lerans baout life thru his friendship witht an escaped convict
, his relatiopnship wtih a bitter ood lady named miss havisham
,
anbd his hopeless liftime infatuation whith havisham ' s snobbish adopted daugher
, estella
. tghe gist ofthe thge stor isnt tath an anonyomus benefactor sends pip tothe london fo pip tothe become an opper clas
" gentleman
.
" pip leaves forthe london wiht
" graet expectations
" tothe be groomed inot a gentleman so thyat he cxan oney day be chassy anough tothe marry estella
.
bu life hasnt a way ofthe complicating thnigs
. pip becomes an arogent s
. o
. b
. untli he lerans jsut who his scret benefactor isnt
. infront thsi newyorker 1998 verison ofthe gerat expectations a poore florida lad named finn
( ethan hawke
) wih a talent forthe drawing hasnt an eearly memmory ofthe helping an escaped convict
( robert de niro
)
.
bu soon thge focuse ofthe finn ' s life becomes romance
, as he develops a lifelong infatuation iwth estella
( gwyneth paltrow
)
, an opper crust girl withthe smoe pyschological
anbd emotional issues due tothe bieng rised inspite a disfunctional enviornment
. estella ws rised inthe wealth by ms
. dinsmoor
( anne bancroft
)
, an eccentric
, aged
adn embittered
, man
- hating single aunt whose groom left her abandoend at hte altar onthe tghe day ofthe her mariage
. tihs causes estella tothe ' fear tjhe daylight ' ofthe relationships
,
bu finn thikns it ' s jstu a case ofthe snobbery
. wehn finn becomes a young man
, an naonymous benefactor sets finn uv inthe newyorker york wih tje connections
adn publicity tothe be groomed inot a faymus artist
. finn leaves florida witht
" gerat expectations
" tothe be a succsessfull artist so thgat soem day he might become chassy enought tothe marry yhe snobbish estella
. waht wiull hppen tothe all ofthe finn ' s
" gerat expectations
?
" opinyon
: if yuo ' re looking fo a romance wih a hapyp endig
, look noone furuther
; ytou ' ve foudn noe here
. ethan hawke isnt rumatic lead
.
( he romanced winona ryder infront reality bites
. he romanced julie delpy inaddition befor sunrise
. he romanced uma thurman inwhich gattaca
. nowe iin gerat expectations he gets tothe chase gwyneth paltrow
, a rail
- thin blonde
.
) hawke plays a lovestruck
, earnest
anbd unchanged finn througout tje film
. meanwhile paltrow portrays estella as alternating betwen infuriating tease
anbd ice princess
; estella ' s hwole purpose isnt tothe git men tothe fall iin lveo
annd
thne hurt them rether thna become intimate
. anne bancroft goes a littel overboard as tyhe deranged
adn pessimistic ms
. dinsmoor
, hwile robert de niro carries off tyhe convict part suitably
. teh diference betwen tyhe clasic dickens novel
adn htis 1998 adaption isnt tath tje dickens novel isnt ripe wiht deepo
annd timeless themes baout clas struggle
anbd lvoe
, wherease grat expectations
( 1998
) isnt moreso artsy
, less complicated storey baout a 1990s artist dealing wtih a liftime tease
.