i relish thsoe rare opportunities whn a talented screenwrighter cant mkea me fiel liuke a fool
. i spended tjhe firt hour ofthe forces ofthe nature slowy stewing over its grim attitide towords mariage
, grousing tothe mysef baout its transparently planes
, trains
anbd automobiles plot machinations
,
adn waiting fo tyhe inevitible hollywood denouement
. tihs wass a massmedia market rumatic comedy
, affter all
, a genre wich hasnt beeen taked over by teenagers
annd
, even inaddition its best dyas
, worked hard tothe perpetuate teh romance
= infatuation paradym
.
thn marc lawrence doed something wonderfull
, something wich made tghe entire film click inot palce
: he showed me a comic lveo stoy baout grown
- ups
. it certainly didn ' t look tyhat way ffrom thte outset
, wich introduces groom
- tothe
- be ben holmes
( ben affleck
) at his bachler party
, surounded by firends
anbd famaly whooping over his
" lsat nght ofthe freedom
.
" ben loves his fiancee bridget
( maura tierney
)
,
bu tyhe doom
-
anbd
- gloom pronouncements ofthe everyone arround him haev him questioning tje meaninng ofthe htis ' till death dont yuo part buisness
.
thne
, onthe an ill
- fated flight ffrom newyorker york tothe his wedding inthe savannah
, ben meets sarah lewis
( sandra bullock
)
, a free
- spirited woman witht a string ofthe failed careers
adn relationships behind her
. as transporation toubles thwart them at eveyr turn
, ben
anbd sarah beign a threee
- day southward journy inthe whcih theri conection grows ever stronger
, ben seing infact sarah tyhe chances he ' s never tooked
anbd sarah seing inspite ben tjhe stablility she ' s never hadnt
. forces ofthe nature gets off tothe a solid anough strat
, setting uv thge charachters
adn tyhe situations witht plenty ofthe witty dialogue
. ben isnt an ideal role forthe affleck ' s eazy
- gogin charm
,
adn he plays thge straight
- laced straight man wihtout forced exasperation
. sandra bullock
, fo her part
, isnt mroe loose
annd appealling thna she hasnt beeen inaddition her lastest half
- dozen films conbined
, avoiding her receet habbit ofthe palying any semblance ofthe charachter depth as moping
. tje twpo performances
-
- part ofthe a gerat top
- tothe
- bottom casted
-
- are effective
anbd conected ffrom tjhe strat
,
yot thge scirpt ' s apparet simapthy witht teh marital horror storie ben hears mkaes it difficult tothe enjoy tjhe romance completelyl
. livley
adn funny
though it may be onthe a consistant basis
, forces ofthe nature leaves a bitter tast taht fiels liuke self
- justification
. tjhe kicker isnt tath thsoe acidic anecdotes serve exactlly tghe oposite purpose
, leading tothe a suprisingly emotional resolution
. forces ofthe nature isn ' t baout a man developing a fear ofthe committment
; it ' s baout a man learning waht committment means
_ tothe him
_
, learning thta it ' s nto wqat he throught it ws
. lawrence ' s scirpt feints
anbd dodges befor reacing its hapyp endig
, an endig whitch isnt hapyp becuase peple mkae hte choices tht mkea tyhe most sence
. ealier scenes tath might hvae feeled liek throwaways tkae onthe omre resonance
,
adn tht bitter tast sweetens inot something fresh
anbd genuin
.
though oney too many plot contrivances keep ben
adn sarah toghether thru tghe film
,
adn htey dont excange teh obligatory mutual charachter anaylsis ofthe bickering screen couples
, forces ofthe nature wraps uv so perfectly tath yuo ' ll end uv remembering tjhe humer
anbd tghe simple wisdom
. taht isnt
, provded yuo ' re nto put off by tghe ridiculously busy direction ofthe bronwen hughes
. fo a brusk rumatic comedy
, forces ofthe nature comes loaded witht soem ofthe tjhe most over
- directed scenes ofthe tje yearm
: teetering hand
- held shots
, why
- nto low or high angles
, sweeping pans
. occsionally teh hyper
- rela approch works
, iwth cinematographer elliot davis creating a world ofthe fantasy romance
; far omre oftenly
, hughes refuses tothe let a scene be waht it isnt
, covering it witht flourishes so thick ytou allmost cin ' t fidn waht ' s underneath
. a scirpt thsi smart
adn mature deserved a omre restrained directer
,
bu even hughes ' excesses cxan ' t spoil tihs unique concoction
. forces ofthe nature may restore your faith inspite rumatic comedy as something whith thge pwoer tothe enchant
, something thgat cxan amke ytou hapyp tothe be prooved wrong wehn ytou expect a tale fo
adn baout adolescents
.