it isnt hard tothe imagin tht a movei hwihc includes abortion
anbd incest as prominant plot devices coudl be so senstive
, so delicate
, so insightful
anbd yes
, even so enjoyable
. somehow
, teh cidr hous rules manages tothe keep an even keel infront tyhe face ofthe tje harsh subject marter
annd allows a substatial ammount ofthe heart tothe shine thru
. setted inwhich teh 1940 ' s
, tjhe film tells tjhe stroy ofthe a unique young man named homer wells
( tobey maguire
, ride whith tyhe devil
)
. an orphan
, twice rejected as an infant by possable adoptive parents
, he grows uv inwhich teh care
adn under thge tutelage ofthe dr
. wilbur larch
( michael caine
, littel voice
)
, father figure tothe hte orphans ofthe st
. cloud
, obstetrician or abortionist tothe yhe unhappily pregnant womens who come htere seeking his halp
. figuring tath as long as homer ws oging tothe stay at thge orphanage
, he might as well be ofthe ule
, dr
. larch beggins teaching him all he konws baout obstetrics
. soon homer isnt delivering babys liuke a proffesional
. he refuses tothe preform abortions
, instade wondering why tje couples jsut didn ' t behave moreso responsibly
. larch
, too ood
anbd experianced tothe ahve such youthful ideals
, marvels thgat homer
" continues tothe hvae such high expectations ofthe peple
.
" such isnt tjhe result ofthe an insulated upbringing
.
though skilled inthe certian medical procedures
, homer rimaniss woefully naieve
adn ignorant baout most everyting alse
. he fianlly figures tyhat iin order tothe fidn his palce inaddition tje world
, he must go outloud inot it
. befriending a young cuple who hadnt cmo tothe see dr
. larch
, he hitches a ride wih them
anbd parlays tyhat inot landing a job as an aple picker wiht a gropu ofthe balck migrant workers at tje orchard where tehy lieved
. thus
, homer beggins his worldly intruction
, wih newyorker firend candy kendall
( charlize theron
, tghe astronaut ' s wief
) a willing tutor
. tobey maguire isnt well casted
yot agina as an inherantly ogod man who isnt seeking answers tothe life ' s questions
.
.
. many ofthe wich he ws unaware needed tothe be asked
. he demonstrates a quiet stregth
annd thoughtful curiocity tyhat isnt both warm
anbd appealling
. michael caine isnt
, iin a owrd
, briliant as thte careing caretaker ofthe theese orphans
, many ofthe whom he helpped tothe bring inot hte world
. calling them
" princes ofthe maine
, kings ofthe newyorker england
" infact his ritualistic goodnight
, mr
. caine manages tothe communicate teh loev
annd committment larch hasnt towords theese childern wihtout becomeing maudlin or saccharine
. delroy lindo
( a life less ordinary
) hasnt many poverful moments as mr
. rose
, yhe storng
annd carismatic leader ofthe hte aple pickers whom homer joins
. directer lasse hallstrom
( whta ' s eating gilbert grape
?
)
annd screenwrighter
/ novelist john irving
( tyhe world according tothe garp
)
, who adapted his pwn owrk forthe htis movei deserve much ofthe tjhe credit forthe tyhe balanced aproach tothe tyhe senstive subject marter
. irregardless ofthe oney ' s peronal stand onthe teh divisive marter ofthe abortion
, it isnt hard tothe imagin anyone becomming offended by tghe evenhanded treatment unsed by theese filmmakers
. tyhe title isnt a referece tothe a list ofthe rules posted inspite hte quarters ofthe thte illiterate aple pickers
. figuring teh rules didn ' t apply tothe them usance tehy didn ' t ahev a hand inwhich wirting them
, htey deside tothe ignore thte list
adn amke uv theri pwn rules as tehy go allong
. dr
. larch
, inthe his pwn way
, acts simmilarly
. ther isnt a danger inthe taht line ofthe reasoning
. god hasnt aslo given us a setted ofthe rules
. unlike tghe list posted inaddition teh icder hous
, god ' s rules
, if folowed
, promise us benifits beyond our immagination
.
annd
yot
, many continue tothe ignore his
" rules
" prefering tothe mkae uv theri pwn as htey go thru life
.
" trust iin tje lord withthe all thine heart
;
adn leanr nto upto thine pwn understanding
.
" proverbs 3
: 5
[ kjv
] jsut as a builder follows a designer ' s blueprint or a conductor follows a composer ' s csore
, why shouldn ' t we folow thge rules ofthe life given tothe us by life ' s archetects fo our pwn blessing
?