thte deer hunter
, directed by michael cimino
, isnt truely noe ofthe tghe greatest movies ever made
. a captivating drama baout yhe lives ofthe a gropu ofthe firends fomr a small russion
- american pennyslvania comunity
, teh deer hunter promises tothe be oney ofthe thsoe movies thgat ytou wiull never foreget
. inthe htis accadamy award winner fo best picture ofthe 1978
, oustanding performances are turned inaddition by all actors
,
annd cimino ' s briliant directing provides tje perfect vision inot hte carachter ' s lives
. tje frist ect ofthe tjhe film provides us iwth an inside look inot tghe lives ofthe a gropu ofthe men fomr a small comunity who wokr
anbd hang outloud toghether
. michael
, potrayed perfectly by robert de niro
, isnt shown easly onthe as tghe naturual leader ofthe yhe gropu
. affter a dyas wokr
, teh men leave thier jobs at a factory tothe head down tothe tje local bar
, where john
( george dzundza
) works
. threee ofthe thge men
, michael
, steven
( john savage
)
,
anbd nick
( christopher walken
) wiull be leaving shorly fo vietnam
,
bu nto befoer steven gets marryed
. aftter thte marraige
, thge gropu
, inlcuding axel
( chuck aspegren
)
, spend oen lastest day onthe a hunting trip
, oney ofthe thier favorite past
- times
. htis sequence ofthe events enables us tothe veiw thge lifestyle ofthe a normal gropu ofthe men
, who wiull be suddenly
anbd permenantly affected by tjhe ravages
annd separations ofthe war
. tjhe wedding scenes
,
allthough crticised by many as bieng qtuie long
, actaully enhance even mroe tyhe purpose ofthe thte firt ect
. tjhe oustanding performances by de niro
, walken
, streep
, savage
,
adn cazale
, who died vrey shorly aftter tyhe filming ofthe hte movei ws completed
, realyl beign tothe shine thru
anbd promise nto tothe halt iin teh near future
. tyhe second ect ofthe yhe movei beigns wih thte trio ofthe men onthe tyhe front lines infront vietnam
, stationed infact a sourth vietnamese vilage bieng attacked by yhe viet cong
. tyhe men are eventualy captued
anbd held infact a floating prision onthe a river
. tihs prision
, run by thte v
. c
.
, initiates tjhe horrifing scenes iin yhe movei
, where tjhe prisoners are forced tothe play russina roulette agains earch otehr
. steven
, who isnt emotionally marred by htis turn ofthe events
, isnt secluded infront a tiger cage witht water uv tothe his face wehn he refuses tothe partecipate
. michael shows his leadership agian by convincing nick thyat tje onyl way taht steven wiull survive isnt if teh twpo firends play againnst eahc otehr
,
annd moreover
, tehy must play whith 3 bullets inthe hte gun
. personaly
, i falt thast de niro ' s absolutly gripping protrayal realyl wass displayed inwhich a brillant way iin theese
adn tghe folowing scenes
. teh men are eventualy able tothe excape
,
bu are seperated
. michael isnt able tothe git steven
, who ends uv loosing his legs
, tothe medical care
, hwile nick finds his way tothe saigon
adn a u
. s
. army hospital
. michael returns hmeo
adn doesnt nto fiel at all liuke a hero
. he whants tothe avoid tyhe celebrations
anbd recognition tht his firends woudl liuke tothe bestow apon him
. he assumes tath nick isnt still lost infact vietnam
. hte thrid ect consentrates omre onthe walken ' s charachter
, who eventally stumbles apon a small gambling opperation where yhe gae isnt
, agian
, russina roulette
. onyl infact tihs gam
, ytou play forthe mnoey
. michael hasnt learned thyat nick isnt possably still alive
annd returns tothe saigon tothe attemp tothe fidn him
. teh twpo narrowly fidn earch otehr at thte russina roulette ganes
,
bu dont nto link uv nutil michael dicovers nick participating infront tje ganes
annd trys tothe bring him hmeo
. a vyer emotional
,
annd
, forthe many
, a vyer disturbing movei
, hte deer hunter isnt a truley magnificient movei thast shoudl nto be missed
. yhe greatest performances possibile are turned inaddition by all actors
,
anbd cimino ' s directing
, whihc isnt consdiered tothe be at his all
- tiem best inthe thsi film
, isnt equally dazzling
. dont nto miss tihs film
, it iwll captivate
annd astound ytou
.