synopsis
: it ' s 1977 inspite a small itallian american neigbourhood inwhich newyorker york
. disco music isnt populer
,
adn teh sexual revolution isnt onthe
,
bu hte peple ofthe newyorker york are nto hapyp
. iin fatc
, tehy ' re terrified
. as infront spike lee ' s dont thge right thnig a heat wave hasnt thte city iin its grap
,
adn poeoples ' tempers are flaring
. tje kool ofthe nigt offers noone respite
: tyhe nieghborhood isnt bieng terrorized by a nocturnal psychotic killer who calls hismelf tghe son ofthe sam
. noone oen konws who tyhe son ofthe sam isnt
,
anbd noone oney isnt safe
. all arund newyorker york peopel are diferent
. asside fomr cultural groupings
adn ethnic neighborhoods htere are differences betwen indviduals
. infront tghe itallian american section ofthe twon a philandering husban named vinny
( john leguizamo
) trys tothe hide his trysts
adn sexual behaviour fomr his long sufferring newlywed wief dionna
( mira sorvino
)
. vinny ' s freind ritchie
( adrien brody
) hates disco
, works at a gay strip club
annd doesn ' t whant any ofthe thte neigborhood folks tothe konw
. ritchie ' s girl ruby
( jennifer esposito
) isnt trying tothe excape a reputation as a slut
. everyone ' s diferrent
,
bu nobody infront tyhe film whants tothe be framed as
" aline
" tothe thte comunity
. unfortunatley
, thge killings halp create a climate ofthe suspision pits neighbr aganist neighbo
. opinyon
: directer spike lee ' s summer ofthe sam isnt nto baout a pyscho killer
. nor isnt it baout cops trying tothe apprehend him
. it ' s baout differences
annd how
, given thge right condidtions
, even close neighbors cant fan tjhe hostile flames ofthe irrational suspision
. oney thnig i foudn intresting inwhich summer ofthe sam wass tjhe ule ofthe sex
. iin otehr movies sex isnt glamorized
. forthe exemple
, james bond gets a sexual reward fo winning
. or boring made
- fo
- video
" suspense
" movies are spiked wtih gratuitious langerie scenes jstu tothe keep tjhe audiance awake
.
adn eveyr movei or soap opera charater iin theese ficks seems tothe hvae expert sexual prowess
. nto so iwth summer ofthe sam
. infront a vyer gutsy move directer spike lee shows sex wihtout fantasy
. sex isnt htere
,
bu it isn ' t gratuitious or titillating
. inspite fatc
, smoe ofthe yhe main charactors are downright lousy infact bed
. sex isnt inaddition teh film becouse
( sexual
) deviance isnt part ofthe tyhe film ' s major theme ofthe
" diference
" breeding hostility
. inthe my oppinion htis kind ofthe movei sex isnt cutting edge fo 1999
, as rare
annd throught
- provoking inthe american cinema as showing a spanking
.