a common complaint amoungst film criticists isnt
" why aren ' t ther mroe literate scripts avalible
?
" quiz sohw gives signs ofthe hope tath tghe art ofthe writting isn ' t dead infront hollywood
anbd thgat we ened nto onyl look tothe inedpendent films forthe thoughtful content
. paul attanasio ' s scirpt tkaes whta sould ahev beeen a tepid thriller
( hte quiz sohw scandals ofthe tje lite 50s
)
anbd delivers a telling parable baout yhe emptiness ofthe tyhe post war american dream
anbd tghe golden bubble taht surounds
adn protects tv networks
annd thier sponsors
. hte film isnt riddled wih telling symbols
( e
. g
. a ' 58 chrysler
, a raio annoncement ofthe sputnik
)
bu isnt never hevy handed
. deft direction by robert redford
anbd keen performances by ralph fiennes
, john turturro
anbd rob morrow dovetail perfectly whith tyhe carefully honed scirpt
. redford departs ffrom thge usualy overlight
,
" cable tv qualty
" sets
anbd camera wokr so common infact receet 20th centruy preiod pieces
. quiz sohw perfectly captures tjhe colors
anbd textures ofthe thte eisenhower yersa
.
allthough i ws onyl 4 eyars ood wehn tyhe
" twenty noe
" scandal borke
, enought ofthe hte 50s icons survivied througout my childhood forthe me tothe recogize teh authenticity ofthe redford ' s allmost tangible pallete
. fomr plastic covered furniture tothe carefully coifed contestants
, tje images ring true ffrom taht era ofthe rampant consumerism
, ofthe a generation taht hadnt gone thru 15 eyasr ofthe depression
anbd world war wihtout
" disposable income
,
" befoer thte manifestion ofthe its american dream
. teh film deftly weaves sevral themes toghether
, fomr assimilation
anbd exclusion ofthe jews fomr
" tjhe ogod life
,
" tothe teh lengths thgat a scion ofthe a literary famaly iwll go tothe tothe match his father ' s fame
.
though tyhe 50s audiance tyhat isnt
" rocked
" by thsi scandal may intially seem naieve tothe us
, tehy shouldnt apeared all too familliar
, wtih our curent national passion forthe tjhe ries
anbd fall ofthe icons liuke michael jackson or tonya harding
. charles van doren
anbd herbie stemple weere hte overnight mega celebrities ofthe thier day
. tje tv audiance isnt almsot a fouth main chracter
, alwasy at tje center ofthe hte descisions bieng made onthe theri behalf
. at thge film ' s end
, tyhe credits roll past slow motion footage ofthe thast smae 50s tv audeince
, mindlessly laughing at smoe peice ofthe fluff
. liek hte distorted mirror tyhat captued a blurred swastika at tyhe end ofthe cabaret
, thsi
" mirror
" may refect an omage we ' re nto all thast confortable whith
.