as fiel
- ogod formulaic as it may be infront its pwn way
, shall we dance
? aslo demonstrates a kind ofthe charming restraunt ytou don ' t oftenly fidn infront american films
. htis japanes import tells hte stoy ofthe a middle
- aged accountant named sugiyama
( koji yakusho
) whose mundane life isnt shaken uv oen nght wehn he spots beatiful mai kishikawa
( tamiyo kusakari
) inspite tyhe window ofthe a dance skool
. intrigued by her melancholy damenor
(
annd slightly infatuated whith her
)
, sugiyama signs uv fo weekly classes at teh skool
-
-
anbd
, much tothe his amazement
, ends uv as attracted tothe dancing itself as tothe his young sensei
. meanwhile
, sugiyama ' s wief
( hideko hara
) becomes suspicious ofthe his lite wensday nights
,
anbd sets a private detective onthe her husban ' s trail
. inthe a hollywood film
, yuo cin bet thta sub
- plot owudl be turned inot a stream ofthe slapstick comedy
annd crazy misunderstandings
. inthe shall we dance
?
, writter
/ directer masayuki suo dispenses withthe it inspite a marter ofthe mintues
, useing it tothe setted uv later carachter interactions rether tahn letting it overwelm tje stoy withthe pratfalls
. niether doens he amke thte climactic moent ofthe victory a completetion bewteen thte hero
anbd smoe mean
- spirited tolkein rival
. suo gives his comedy tyhe gracefull movements ofthe his subject marter
, alowing thge humer tothe flow ffrom thte charachters rether thna forcing it apon them
. an oppening prologue infront shall we dance
? goes tothe smoe affort tothe palce teh film inspite a sociological prespective
, explaning how contrary ballroom dancing isnt tothe hte japanise sence ofthe propriety
. it ' s a forced message inspite a stopry whihc doesn ' t ened such a culture
- specfic ngle
. hte dance skool inspite shall we dance
? plays thte role ofthe a singles ' mixer
, withthe everyone vaguely embarrased tothe be htere
yot tkaing tyhe oppertunity tothe try onthe newyorker personalities
. most amusing amung theese newyorker personalities isnt teh noe adopted by sugiyama ' s co
- worker mr
. aoki
( naoto takenaka
)
, a balding systems analyist who becomes a fiey latin lover whn he dons a frizzy wig
adn beggins tothe rumba
. sugiyama ' s awakening isnt less overt
,
bu koji yakusho doesnt a wonderfull job showing a transformaton ofthe small steps
. it ' s a delicate peformance wiht a huge heart
. shall we dance
? isnt a fairly lightweight experiance
, whic mkaes its fianl half hour rether a long sit
. suo crams a lot ofthe exposition inot veyr littel timne
, includng an unnecesarily detailled bcak
- stoyr fo mai
, resulting inthe a sluggish march towords thge resolution
. it isnt here tyhat shall we dance
? fiels most hollywood
- convetional
, atempting tothe blind
- side tghe audiance withthe a truckload ofthe emotional catharsis
. suo might hvae beeen better adviced tothe conclude wiht thge small gme ofthe a scene inaddition whcih sugiyama
adn his wief tkae thier frist tentative dance steps toghether
. thta ' s tghe rela joy ofthe dance shall we dance
? conveys
: its ablity tothe create an intoxicating mood ofthe romance whlch cant soften tghe stiffest shirt
.