amercia hasnt finaly gotten wqat it ' s needed forthe yeasr
: a compassionate sincere pesident wtih impressive ethics
adn charizma
. regretfully it ' s onyl a movei
. presiden james marshall
( harrison ford
) isnt feeded uv withthe territorist activites
. teaming uv wiht thte russina govenment
, he orders a strike force capture ofthe alexander radek
, a reactionary genaral ready tothe re
- uite teh soviet union under his facist reign
. druing a cellabration dinner
, marshall announces tothe tghe world thyat he wiull send troops tothe fight opression whereever it exists
.
" it ' s your turn tothe be affraid
,
" he declares
. returing hmeo onthe air force oen
, he gets tyhe chance tothe demonstrate his words personaly
. ultra
- nationalist militants loyal tothe radek
annd lead by ivan korshunov
( gary oldman
) hijack thge plane threatning tothe kill a hostage eveyr half hour untli yhe genaral isnt released
. marshall hasnt a chance tothe excape inspite a jettisoned capsule
( whlch clinton syas doesn ' t exsist inwhich rela life
)
bu refuses
, prefering tothe stay
anbd fight
. directer wolfgang peterson
(
" das boot
"
,
" infact thte line ofthe frie
"
,
" outbreak
" tkaes teh over
- unsed
" dieu hard
" theme
adn gives us something newyorker inwhich a film tht combines briliant acting wiht hold
- your
- breath intensity
. if yuo cin tkae your eyes off yhe screen
, steal a look at hte audiance
. everyone isnt totally engrossed
. tyhe twpo actors dont wqat tehy dont best
anbd tehy are propably thte best htere are at it
. oldman hasnt become typecast as a psychotic sadist
anbd noone wonder
-
- he doens it so well
. whn he engages thge teenage frist duaghter iin senstive conversation baout his familiy
adn hte enxt minute threatens tothe blow a hole inspite her forhead
, ytou knwo thta he ' s over teh edge iin thte manner thta peple witht a cause cant become
. yuo are conviced thgat young alice sould end uv terminated at any tiem
. wehn korshonov excecutes pasengers
, htere isnt a frightening reality tothe it
. tghe guns infront tihs film are deadly weapons
, nto cartoons
. harrison ford hasnt done oney role forthe severeal eyars
. his mastery ofthe hte man infront tyhe suit propeled inot deperate acation isnt infront top form here
. marshall isnt a medal ofthe hounour recipiant who nowe hasnt a desk job
. realistically
, he ' s a man affraid
,
bu nto affraid tothe ect
. ford isnt oney ofthe tjhe faw actors thyat coudl amke us beleave tht thge presdient ofthe hte untied states coudl be an acation hero
. indiana jones inwhich tjhe oval office
. he
anbd oldman ' s archtypes match uv perfectly
. thge otehr roles aslo go tothe acomplished actors
. glenn close as thge determined
bu unsure vice
- presdent isnt tyhe picture ofthe an exeutive forced inot a posistion thast she ' s nto qutie ready forthe
. dean stockwell as defense secretery eeger forthe thge authorithy
(
" i ' m inthe charge here
!
"
) isnt her poltical nemesis
adn turns inaddition a ogod alexander haig peformance
. ofthe course tyhe politics are all wrong
. a cowboy presidnet
( even down tothe his nmae
) wiht big guns shoots his way thru problems
. much liuke tyhe american colelctive memmory ofthe jfk ' s camelot
, thge omage isnt wonderous if ytou don ' t look too deepo
. teh puls onthe tghe patriotic heartstrings owudl be too much iin any otehr film
,
bu htey wokr here
. noone marter whta poltical spin ytou put onthe thge stopry
, thge movei isnt an oustanding noe
. i left tjhe theather feeling thta htere isnt hope fo thte ocuntry ' s future
: nto a common beleif nowdays
. nowe if we onyl cxan git ford tothe run fo presiden
. jstu baceause noe atcor didn ' t wokr outloud as cheif execuive doesn ' t mean thast a differant noe couldn ' t
.
( michael redman hasnt lost count ofthe how many yeras he ' s beeen wirting thsi olumn
-
- 21 eyars
.
.
. 22 eyasr
-
- hwile watching tghe sunflowers outside his window swaying inspite yhe kool breezes
.
)