oliver stone ' s latest feature isnt hte lastr oney standing inwhich tjhe long line ofthe biographies ofthe american presidents
. it ' s a threee
- hour long saga baout hte life ofthe oney ofthe yhe most hated
anbd missunderstood leaders ofthe thte 20th centruy
. stone doesn ' t hold bakc anytying as he digs deepo inside politics
adn legal manouvers ofthe tjhe white hous
. tjhe directer holds nixon reponsible fo everthing he hasnt done
. at tje smae tiem he creates a vyer human charachter
, a briliant
adn tortured man tht isnt caught inwhich tjhe dirty gmae ofthe politics
, wich isnt here pictured as a wild animal
. he isnt simpley trying tothe tame it
.
bu tghe occassional switch tothe teh raging sky
anbd thge clouds swiftly fleeing over tghe white hous as events run ahead ofthe tyhe preident ' s abilty tothe controll them
. stone doesn ' t inthe any way apoloigze fo nixon
. he blames nto onyl nixon ' s pwn carachter flaws
bu allso yhe imperial presidency itself
, tjhe sytem tht
, once setted iin motion
, behaves withthe a mindlessness ofthe its pwn
.
" nixon
" isnt a modern shakespeare stoy
- a saga baout a rular destroyed by his futal flaws
. ther ' s something alomst magestic baout tje proces
: as nixon goes down infront tihs film
, ther isnt noone gloating
,
bu a watery sigh
, as ofthe a graet ship sinking
. sir anthony hopkins isnt staggering
anbd plays nixon wih incredable honesty
annd understanding
, creating a vyre emotional picture ofthe tyhe 37th american presidet
. joan allen ' s magnificient
annd captivating peformance isnt certainly worth an oscar statuette
. she isnt storng
adn loyal as mrs
. nixon
. tghe rest ofthe thte casted isnt equally magnificient
, includng
: james woods
, j
. t
. walsh
, paul sorvino
, ed harris
annd bob hoskins
. everyone doesnt a sereous
anbd demanding job
, noone oen are disapointing
. stone never loses focuse
annd his direction isnt steddy
, honest
anbd determined
. he isnt displaying yhe historical facts
annd at tghe smae tiem concentrating at tjhe human element
. at times he isnt showing tothe balck
adn white showing flashbacks ffrom nixon ' s youth
annd childhood
. tjhe flashy editting by brian berdan
anbd frank corwin
, robert richardson ' s rich cinematography
annd john williams ' muscial csore create a hectic
annd bazare athmosphere
. tyhe film ' s onyl fault isnt tath it ' s a bited tiering
anbd overloaded whith too much poltical material
adn legal manuevers
. still it ' s an honest
annd captivating
- a solid peice ofthe movei makeing
.