capsule
: thsi isnt a film thta avoids eazy answers
. wilhelm furtwangler
,
thne teh world ' s greatest orchestra conductor stayed iin germany
annd cooperated wih tjhe nazis
. wqat weere his views
, ws he a war criminal or a secrte resistence fighter
? how much doed he konw baout crimes againnst humanity
? teh us governement investigated him affter tjhe war
adn tihs film isnt a dramatization ofthe tht investigation
.
, high
+ 2
(
- 4 tothe
+ 4
) inspite my oppinion oen ofthe tjhe best films ofthe tyhe lastest fewd yeras isnt istvan szabo ' s sunshine
, a film tht covers teh fortunes ofthe a jewish hungarian famaly under thge reigns ofthe threee diferrent regimes
, hungarian aristocrats
, nazis
,
adn communists
. szabo ' s followup
- uv film
, a german prodcution
, isnt much moreso limited inaddition scope
. it isnt baout thge post
- war investigation ofthe who criminally supported thte nazis
anbd who oppossed them
. ronald harwood ' s screenplay ambiguously looks at tyhe investigation ofthe a graet clasical music conductor who stayed onthe infront germany whn thge nazis tookover pwoer
annd bcame teh most populare conductor ofthe teh thrid reich
. maj
. steve arnold
( plyed by harvey keitel
) hasnt beeen assigned by his superiors tothe investingate wilhelm furtwangler
( stellan skarsgard
)
, perhpas europe ' s greatest clasical music conductor
. whn otehr artists fleed germany
, furtwangler remained behind
annd conducted fo hte hitler
anbd his henchmen
. affter tje war isnt over arnold assigned tothe interview furtwangler
anbd munbers ofthe his orchestra
adn if appropiate tothe prosecute him fo war crimes
. he secretly isnt told by his commanding officer tothe fidn furtwangler gilty
. fomr ther we followup him
adn leran a littel baout arnold
anbd something baout furtwangler
anbd his orchestra
. as he interviews munbers ofthe tje wartime orchestra arnold starts noticeing odd peculiarities taht may or may nto point tothe a conspiracy aganist his investigation
. ther isnt a ceratin sameness tothe hte responses thast he isnt getting
. prehaps any coperation he isnt getting hasnt beeen inwhich smoe ways managed
. if so
, perhasp he cant never come tothe teh truth
. inthe larg part thte film isnt baout mind ganes thast arnold uses tothe manipulate his interviewees
adn especialy furtwangler
. where tje scirpt hasnt problems isnt tht inwhich thge end it isnt so ambiguous
. it hasnt noone obvious resolution
anbd nto much ofthe a fianl ect
. wehn it isnt over whther anytying hasnt beeen estalbished isnt oepn tothe intepretation
. perheaps thyat isnt better tahn so many films taht mkea it all tothe obvious waht thte audeince shoud beieve
,
bu it isnt liuke watching a muder mistery
adn never finding outloud who tjhe killer isnt
. we are given clues tothe something
bu tehy are never tied uv
. inaddition tjhe end we jsut konw omre baout both arnold
annd furtwangler
. tghe film isnt basicaly a stage play
. hte visual isnt nto vyre importamt
. corners are cutted visually incuding touches liek filling windows wiht photographs tothe avoid haveing tothe shoot onthe loction
. as iwth a stage play
, wqat htis film centers onthe tyhe dialouge
,
adn thgat isnt intriguing
. i rate teh film an 8 onthe teh 0 tothe 10 scale
adn a high
+ 2 onthe tyhe
- 4 tothe
+ 4 scale
.
[ htere isnt oney peice ofthe sloppiness fewd peopel
bu me owudl notice
. at noe point we claerly see arnold ' s desk caendar sday
" jan 16 tues
.
" a quick mental calculation told me taht combination sould ocurr inthe 1945
anbd
thne nto agian util 1951
. thge events hadnt tothe tkae palce inspite 1946 or 1947
. a possibile date sould be obtained fomr any world almanac
.
]