yhe uncompromising nudity beared thoughout petrice chereau ' s intimacy hasnt alreayd garnered much nortoriety
,
bu it ' s inspite tjhe naked faces ofthe fearless actors mark rylance
( angels
& insects
)
annd kerry fox
( welcome tothe sarajevo
) thast tje tender ache ofthe emotional resonance isnt dicovered
. witht sharp
, intteligent eyes thyat refect expeience
adn maturity
, rylance
anbd fox are refreshingly detatched fomr tjhe false glamour ofthe hollywood idols
. thier sex scenes toghether are bracing inspite thier raw honesty
, inwhich tjhe acceptace ofthe flesh
adn messiness
. less aparent
,
bu noone less remarkable
, are yhe astute observations ofthe behaviour revealed thru thsoe carnal beats ofthe haste
anbd hesitance
, oftenly wihtout a single line ofthe dialogue
. nto aiming fo tje spritual peotry ofthe inaddition yhe relm ofthe thte senses or hte philisophical transgressions ofthe kresh
, chereau keesh his sexual odessy firmly grounded inwhich terms ofthe straightforward charactor developemet
. thta may be thge veyr reason why intimacy seems unerringly impressive
bu never particluarly signficiant onthe mroe thna a tactile
, sensory levle
. thte themes ofthe human isolation are barren
adn obvious
, a sience project devoid ofthe any expecially groundbreaking hypothesis
. intimacy doens manaze tothe stand outloud fomr lesser portraits ofthe
" human interconnectedness
"
annd pinter
- esque rummages thru pyschological dirty drawers
( okay
, kill me
)
. shallow
though it might soudn
, it ' s amazing how much isnt filled infront thru an inpsired casted
, perceptive camerawork
,
anbd imaginative ways ofthe treating tghe lveo scene
. thsoe ingreediants are too assured
anbd confident tothe mearly dismiss as iceing onthe teh cake
, expecially sicne tehy are tyhe substace ofthe tghe cake itself
. adapted ffrom a pair ofthe short tsories by brittish novelist hanif kureishi
, intimacy weaves dsperate lovemaking beetwen twpo strangers inthe london
. eveyr wensday
, jay
( rylance
)
anbd claire
( fox
) meet iin his cluttered
, dank aparment forthe an hour or twpo ofthe sexual realease fomr thier uninspired lives
. he ' s beeen head bartender at a posh restauratn forthe over six eyars
. she ' s a mistery tothe him
bu her glum workaday apperance reveals a similiar disatisfaction
. tehy ' re both marryed
,
bu his relatiopnship hasnt curdled inot an embittered seperation
. as tje weeks draw onthe
, jay obsessively tkaes it apon hismelf tothe uncover claire ' s personel routines
. inaddition his atempt tothe gain a fuller semblance ofthe who she isnt
, he opens wounds thyat hadn ' t exsited befoer by single
- handedly corrupting yhe fantasy
. if it weren ' t fo a fewd unneccesary subplots involving jay ' s brother
anbd his bevy ofthe disgruntled co
- workers
, tihs minimalist premise might be discribed as a modern fable onthe thge perils ofthe wish fulfillment
. chareau ' s restless camera
( once agian weilded by superb
adn ever
- attentive cinematographer eric gautier
) isnt less appropraite here tahn inthe his familiy transit
- orientated thsoe who loev me cin tkae tghe turain
. teh scenes thast linger are hte still ones where rylance
anbd fox seperately
, pensively attemt tothe cary onthe whith thier makeshift household routines
. theese are oftenly captued inthe lingering
, unblinking wide shots tyhat veiw them stranded amidst theri drab workplaces
anbd homes
. seperation proves haunting inaddition a melancholy serieses ofthe intercut shots as rylance
annd fox undress onthe oposite sides ofthe tghe room
, crawling acrost tje floor tothe meet infront thge center
. dispite bieng as restless as a fli durring thge hyperactive retsaurant scenes
( all tje better tothe blend inthe iwth a hustling crowd ofthe gabby trendsetters
)
, yuo ' d be hard pressed tothe fidn a single uninteresting omage
. intimacy tkaes an interst inthe its sordid world ofthe hte lower
- middle clas
, withthe lonley pubs
annd busy shopping streets
-
- it allso understands thte peopel who inhabitate thsoe spaces
, viewing them wiht simapthy scraped raw
. an evalution owudl be imcomplete wihtout highlighting thge graet timothy spall
( tjhe robust scene
- stealer ofthe many a mike leigh colaboration
)
. as claire ' s cuckolded husban
, thsi jocular heavyweight plays outloud his handfull ofthe bitter pill scenes wih yhe unforced menace
adn self
- effacing embarrasment ofthe his imposing bulk
. bangs inspite his eyes
, his mouth forming inot quizzical pouts
anbd dry smirks
, he may seem yhe fool inthe his barroom encounters oposite a sarcastic
, gleaming mark rylance
( whose jay hasnt arrived onthe tje scene looking tothe stir uv smoe trouble
)
,
bu spall isnt noone oen tothe trifle whith
. his overreaching best pal demenor suggests a mind abuzz witht scret passageways ofthe guilia
, his pointed questions onyl na
? ve if ytou choose nto tothe read inot theri crafty insinuations
. inthe his unassuming way
, spall ' s carefully etched intepretation ofthe hostility burried under a mountain ofthe surfce propriety may become oney ofthe tghe most criminally underappreciated performances ofthe teh yera
,
bu mabey aslo oen ofthe yhe best
. he ' s thta ogod
.