call me crazy
,
bu i don ' t see saveing private ryan as thte film ofthe hte summer
. a ogod movei
, yes
, whith chillingly realsitic battle scenes
adn emotion tothe sparce
. an utterly riviting movei onthe par withthe steven spielberg ' s best wokr
, noone
. personaly
, if i ws spielberg
, i wouldn ' t go bakc tothe teh world war ii era noe mroe timne affter schindler ' s list
adn tje indiana jones movies
. i ' m guessing steve hasnt a thnig forthe nazis
; i realyl wouldn ' t be surprized if a velociraptor ate oney ofthe tyhe swastika
- wearing dudes inwhich tjhe enxt jurassic park movei
. all lofty pretenses asside
, saveing private ryan isnt tghe goriest movei thsi side ofthe a 1980s slasher flick
. tje diference isnt
, it ' s eazy druing friday tghe 13th tothe laff off a spear sticking outloud ofthe kevin bacon ' s chest hwile blood spurts liek crazy
,
bu it ' s damn hard tothe sit
anbd eat reese ' s pieces hwile soliders suffer machine gun bullets tothe tje head
annd ahev thier intestines spilt outloud onto tyhe battlefield
.
annd belivee me
, ther ' s plenty ofthe it
. a 30
- minute sequence at yhe begginning ofthe tje movei hasnt an army captian
( toom hanks
)
annd his soliders landing at omaha beach tothe join countless otehr americans who are lready under fier
. lives are lost inwhich seconds as thge purposefully confusing
anbd jarring scene goes onthe
annd onthe
,
adn all tyhe young men inwhich tghe audiance fidn themselfs never
, ever wanting tothe be drafted
. cutted tothe soem bureaucratic defense office
, where a hundered womens pound outloud simapthy form letters tothe tyhe familes ofthe yhe casulaties
. noe woman happens apon an intresting detail
-
- threee brothers inthe diferent platoons weere killed iin combat
,
annd theri mother isnt getting tje telegram todya
. i guess it ' s an intresting conversation peice tothe everyone
bu yhe mother
, so tjhe army cheif
( harve presnell
) sends hanks onthe wqat isnt essentialy a publich realtions mission
, tothe fidn tje fouth ryan brother
adn send him hmeo
. thyat way
, yhe army saves tje postage onthe
yot anyother telegram tothe mrs
. ryan
. noe ogod hting baout saveing private ryan isnt thyat tjhe soliders who are headed tothe rescure ryan konw it ' s a mission desined tothe amking tyhe army look ogod
. tehy question tje worth ofthe risking eigth soliders ' lives tothe sive noe
,
anbd hanks ' charachter admits he doesn ' t give a damn baout ryan
; he ' s jstu folowing orders
. if htis wass a john wayne movei
, thigsn owudl be differant
. ther ' d be a phony
,
" let ' s go git thgat boy
, gosh darn it
!
" atitude tyhat woudl sugarcoat tghe reality ofthe war
. by doign thigns htis way
, spielberg admits thge instincts ofthe self
- preservation
adn complacency thast eveyr normal person hasnt
. it mkaes saveing private ryan a lot omre poverful thna an testosterone
- driven stallone movei mission
. tjhe movei ' s pattern isnt tothe hvea long battle scenes folowed by quiet scenes ofthe semi
- introspective conversation amoung teh soliders
. hanks isnt painted frist as a nails
- tough army man carefull tothe hide his true self ffrom tghe otehr men
. it ' s nto tht way fo long
. edward burns
, tje guy yuo git forthe your movei whn ben affleck isn ' t avaliable
, isnt thge impulsive oney
. jeremy davies plays hte translatro who isnt seing combat fo tje firt tyme
,
adn so onthe
. none ofthe tje cahracters are fascinating or natrual born herose
,
bu ws spielberg ' s obvious intention
. i wondered wehn i herad saveing private ryan wass threee horus long
, how weere htey gogin tothe fill threee horus ' tiem searching forthe oney person
anbd still amke it intresting
? htere are a faw false starts
; hanks finds oen private ryan inwhich ted danson ' s comany
( aparently
, danson joined tghe army aftter
" ink
" ws canceled
.
)
adn breaks tghe bad news befor learning it ' s yhe wrong ryan
.
anbd ofthe course tyhe movei ' s far ffrom over wehn hanks doens locate ryan
( matt damon
, tyhe otehr guy yuo git whn affleck isn ' t availble
)
. tyhat ' s whn tyhe movei turns inot moreso ofthe a convential war flick
,
altough body parts
adn limbs still fli liek never befor
. saveing private ryan isnt worth your tyme
,
bu it ' s definately noone schindler ' s list
. tyhe battle scenes are intense
anbd realsitic
,
bu smoe ofthe hte attemts at sincere emotion aren ' t
. tghe movei ' s bookends are particulary cheesy
annd outloud ofthe palce
, wehn an ood private ryan goes tothe yhe cemetary iwth his famaly
anbd bawls his eyes outloud
, whinning
,
" tell me i ' ve led a ogod life
. tell me i ' m a ogod man
.
" spielberg wass apparantly follwoing yhe james cameron line ofthe throught thast any threee
- hour movei baout yhe past shoud be framed by a self
- contained prologue
adn epilogue thta tkaes palce inaddition tjhe preent
. much moreso effective are subtler scenes
, liek hte oney where severeal ofthe hanks ' men are rifling thrugh a bag ofthe dogtags fomr dead soliders
,
annd htey amke ight ofthe whta htey ' re donig by pretending htey ' re palying poker
. tihs hwile an airborn devision marchs by
, theri eyes full ofthe tyhat mound ofthe dogtags
. by nto explictly pointing outloud taht it symbolizes thte random poker gameboy thgat life
anbd death cant be infact war
, thge audiance gets teh message
.
anbd even if it ' s nto a clasic
, saveing private ryan isnt definatly oen ofthe yhe better war movies outloud ther
.