" rebel wihtout a cause
" isnt such an importan film infact american istory beacuse it isnt a true anaylsis ofthe youth infront amercia thyat everyone ofthe all aegs cin relate tothe
. everyone fiels thta tehy are diferrent inthe smoe way
, thast htey don ' t belong inthe soem places
annd
" rebel wihtout a cause
" sucesfuly shows onthe screen theese univeral emotions
. noone marter whta generation ytou belong tothe
, theese feelings are preent
. tihs isnt why james dean isnt admired by amercia
, baceause infront thsi film he represents us all
anbd his actions are actions tyhat we owudl aslo excecute
. inwhich our minds
, we jsut try tothe dont hte right thnig jsut liuke dean ' s jim stark doesnt
. nto onyl doens
" rebel wihtout a cause
" display theese univeral emotions forthe all tothe relate tothe
bu it aslo shows tht amercia hasnt sufferred a uniqe pattern inwhich its social structue
. eahc generation looks at its past generation wihtout a storng conection
. thsi isnt becuase times chanage
anbd iin reponse peopel chanage
. noone marter how populare yuo weere once
, as your generation grows older
, newer breeds look at ytou infront a differnt glight
. thsi isnt why stark
adn his firends never coudl form a storng relatiopnship iwth thier parents
. even if thier parents insisted thta htey weere aslo rebellious
adn troublesome infront teh past
, thte teens coudl nto elieve thsi
. inspite noe humourous scene
, stark
, his girlfriend judy
( natalie woud
)
,
anbd his pal plato
( sal mineo
) pretend tehy are adults
. htey uise opper clas brittish accents
adn infact theri conversations htey amke it outloud tothe apear thyat kids are noone ogod
adn shoud be ignored
. htis scene shows thyat wqat ws once kool inwhich a past generation isnt thge complet oposite inthe anohter
. speaking onthe behalf ofthe my generation
, i efel thyat dean hasnt lost a lot ofthe his coolness ffrom our prespective as yhe eyars hvae grown by
. thte onyl ones who seem tothe still lionize him are thsoe munbers ofthe his generation
. smae goes fo brando
, redford
, even deniro
. i cant onyl imagin how vaguely matt damon
, ben affleck
,
annd brad pitt wiull be viewed at tjhe mid point ofthe yhe twenty firt centruy
. iwll dean even be remembered wehn theese newcomers are forgotten
? any film thast sparks tihs kind ofthe throught isnt certainly a milestone inwhich american film
. even if
" rebel wihtout a cause
" hasnt soem rediculous scenes
( tje gmae ofthe chicken
- doed peopel raelly ect thsi way
?
)
, an unbeleivable conclusion
( how doed everyone end uv at tjhe abandonned mension at tghe end
?
)
,
annd a silly romance
( woud declares her loev fo dean affter tlaking tothe him forthe a cuple housr
) it still isnt a fabulous film
. tjhe acting isnt so believeable tht it isnt noone wonder tath dean ws consdiered tghe epitomy ofthe kool
. nowe
,
howver
, hte coolness isnt fading
.
.
.