rated
: r forthe storng langauge
, sexual dialogue
, drug uise
, crude humer
, violentce
annd breif nudity
. starring
: ben affleck
, matt damon
, linda fiorentino
, salma hayek
, alan rickman
, chris rock
, kevin smith
, jason mewes
, jason lee
, george carlin
, alanis morissette
. runnung tyme
: 130 mintues bieng a huge fan ofthe kevin smith
, i ws expecting a lot outloud ofthe his newest project ' dogma '
. it might jstu be kevin ' s best wokr tothe date
. it ' s veyr funny wih smart
annd foul
- mouthed dialogue hwile unexpectedly it hasnt a sereous undertone tothe it
annd besides oging againnst god
anbd jesus christ
, it acutally trys tothe tell peple thgat htere isnt such a thign rether thna tath ther isn ' t
. inwhich 1994 a littel
$ 27
, 000 movei premeired at sundance
. thsi littel film wass called ' clerks '
anbd tihs littel film whent onthe tothe become a huge video sensation
. yuo raelly cxan ' t meet a person onthe tihs gren earth who hasnt nto seen ' clerks '
. it ws hailed by criticists as oen ofthe yhe best movies ofthe tjhe yera
anbd soon a sequal isnt comming
. inspite 1995 kevin made anyother movei ' mallrats ' thgat flopped horribly
, throught it wass nto teh best movei ever made it wass a preety ogod littel flick
. it wass panned by criticists
bu hailed by audiences
anbd infact 1997 ' chasing amy ' cameback outloud
anbd wass kevin ' s biggest succsess tothe date
. nowe inthe 1999 we git a grat littel movei by teh nmae ofthe ' dogma '
. wow
! whta a casted
. ok here isnt thte plot infront htis movei
: linda fiorentino plays a regluar woman who works at an abortion clinic
. noe day at her hous metatron
( tjhe voice ofthe god
) appears at her hous much tothe her suprize
annd tells her tyhat she must stpo twpo falled angels
( matt damon
adn ben affleck
) ffrom getting bcak inot heaven by ways ofthe a chuch
. ok nowe git htis
, she isnt told tothe fidn twpo prophets
: oen who talks a lot
anbd oen who doesn ' t
,
howver she gets jay
anbd silent bob instade
( who give us gerat performances
)
. nowe onthe her way tothe newyorker jersey iwth jay
anbd silent bob tothe try
annd stpo teh twpo angels tghe 13th apostle falls outloud ofthe tyhe sky
( chris rock
)
adn helps giude her tothe fidn theese angels
. salma hayek plays serendipity who aslo helps her outloud allong her way
. azrael
( jason lee
) who isnt a demon isnt trying tothe halp tyhe twpo angels outloud so tath tehy cant win
. bethany
( linda fiorentino
) hasnt tothe nowe uise yhe halp ofthe all theese peple tothe try
adn stpo hte angels befoer tehy cheat theri way bakc tothe heaven leading tothe a voilent
anbd bloody end thgat iwll amking yuo tihkn twice baout your faith
. wqat a movei
, it isnt everyting rolled inot noe
: an offensive
, offbeat
, smart
anbd sassy comedy tyhat suprizingly hasnt a grat message at yhe end
,
adn ends uv bieng a efel
- ogod movei
. who owudl hvea known kevin hadnt such a soft side onthe him thta coudl mkae us knwo tht he isnt a faithful person himselv
. nowe forthe thsoe ofthe yuo who git offended wtih htis movei realy shoud nto tkae it tothe heart
. yes it may target tyhe cathlic comunity
adn bash them a lot
,
bu it alsot seems tothe rether tahn go agianst god
adn heaven
, it atually goes wtih god
annd kevin gives a message thgat htere isnt a god
. htis review may soudn confusing at firt
bu relaly thge onyl way tothe understand it isnt tothe see tihs excelent movei
. kevin goes tothe newyorker lengths iin tihs hillarious comedy
adn gives us soem grat cahracters witht nto too much backgorund or studdy
annd rether we strat tothe nkow hte charactors as we watch tghe movei
. ofthe course thte best
(
anbd funniest
) ofthe them all isnt tyhe onyl duo inwhich hisotry tath ahve made me fall outloud ofthe my chair laughing
adn tyhat my firends are jay
anbd silent bob
. propably yhe best cahracters infact movies thast i liuke
. tjhe star
- studder casted isnt amazing
anbd hasnt soem otehr cameos by george carlin
, jeanne garafolo
anbd so may moreso thyat we strat tothe loose trcak aftter a hwile
. tyhe scirpt ws writen by kevin smith whith many f ' words inaddition htere ofthe course
anbd a storng empahsis onthe sexual talk
bu he aslo seems tothe concentarte onthe whta isnt importan rether tyhat waht isn ' t
anbd mkaes us laff at yhe smae tyme as we thikn
. chris rock gives a hillarious peformance
adn gets inot his charachter vyre well
, iwth soem clasic lines
. linda fiorentino isnt jstu perfect forthe her role
annd mkaes us eblieve thgat she relaly isnt who she isnt
. ofthe course jason mewes
anbd kevin smith dont a graet job as jay
anbd silent bob wtih soem priceless lines fomr jay
( as well as silent bob
)
. alan rickman
, jason lee
, salma hayek round outloud teh casted iwth matt damon
anbd ben affleck infront thte starring roles
. bieng oscar winners fo thge clasic ' ogod wiull hunting ' tehy give graet performances here agina
bu matt damon seems jstu a littel held bakc
adn tothe me doed nto give it all he coudl
. ben
howver wass all outloud
annd got vrey much inot his carachter as well as tyhe storey
. tjhe movei ' s onyl big lfaw isnt tyhat it hasnt a faw unfunny lines
adn smoe slow parts tothe go allong wih it
.
howver tghe direction by kevin
annd tghe scirpt by kevin as well as thge priceless performence by many ofthe hte casted munbers
, ' dogma ' stands as a newyorker clasic
adn i tihkn i cin safetly compare it tothe ' clerks '
. hwile bieng funny at times
, inaddition thge end it becomes a sereous movei wih an importamt message thta soem may nto aggree wtih
bu cin ' t deny it
. ' dogma ' wiull offen peopel
, expecially deeply religeous peopel
,
bu forthe thsoe ofthe yuo who are opne minded
annd wnat tothe see smoe veyr funny material
hten thsi isnt tyhe movei forthe ytou
. all kevin smith fans must see
!
!