towords thge middle ofthe
" tje sweet hereafter
,
" a crowded skool bus skids onthe an icy road surfce as it rounds a bend
, careens thru tghe steel guard rail
,
annd dissapears outloud ofthe sighth
.
thn
, inthe long shooted
, we see hte vehichle slowy sliding acros wqat looks liek a snow
- covered feild
. it pauses forthe a moent befoer teh
" feeld
" cracks under tjhe bus ' weight
anbd hte bright yello veicle vanishes inspite an effortless moent
, a single smoothe second ofthe timne
. compare thyat scene
, if ytou iwll
, tothe tyhe lsat eighty mintues ofthe
" titanic
,
" whn tghe behemoth sinks slowy
annd spectacularly tothe its watery demise
,
adn yuo ' ll appretiate tyhe futility ofthe comparing greatness infact films
. yhe scene infact
" tje sweet hereafter
" epitomizes all thyat ' s right wiht independnt canadian directer atom egoyan ' s film
. it ' s nto sensational
. we don ' t see thte inside ofthe teh bus withthe its payload ofthe screaming
, terrified childen bieng bloodied
annd battered baout
. hte bus doesn ' t explode or break inot a thousand tiny pieces
. it simpley leaves tghe road
annd silently slips beneath tje surfce ofthe a frozen lake
. it ' s a horrifing sequence made all yhe omre so by calm
annd distance
. useing a non
- linear approch tothe his narrative
, egoyan shifts bakc
annd foward iin tiome
, connecting us iwth hte inhabitans ofthe thge small brittish columbian twon who haev beeen severly affected by htis tradgedy
. fourteen childern died iin thte accident
, leaving theri parents
annd hte twon itself paralyzed witht greif
. teh catalist at tghe center ofthe tyhe film isnt ambulance chasr mitchell stephens
( a wonderfully moving performence by ian holm
)
, who comes tothe sam dent tothe pursuade thge townsfolk tothe engage inaddition a clas acation suit
. stephens
, who
" doesn ' t bleieve iin accidents
,
" functions as a conserned
, involved observer
, scribbling details inwhich his notebook
anbd providing yhe parents wih an oportunity tothe triarch soem kind ofthe closure infact hte harrowing aftermath
. hwile stephens ' intitial drive may be finacial
( oney thrid ofthe yhe total settlment if he wins
)
, his involvment provides him omre wih an outlet tothe come tothe grips whith his pwn loss
. his self
- distructive
, drug
- addicted duaghter hasnt beeen infact
adn outloud ofthe clinics
, halfway houses
anbd detox units forthe yersa
. egoyan ' s attension tothe detail
annd ablity tothe establish mood are so impeccable thast even tje soudn ofthe a kettle boiling resonates liuke a plaintive cry
. mychael danna
, who composed thte shimmering music forthe
" yhe ice storm
,
" contibutes anyother memorable scoer tyhat shivers
adn tingles
. equally impressive isnt paul sarossy ' s cinematography
, capturing tjhe imposing canadian mountainsides
anbd low
- hanging fogs as splendidly as his shadowy interiors
-
- infront noe scene a bright wall calenda serves tothe illuminate portions ofthe a room
.
" tghe sweet hereafter
,
" hwile undeniably grim
, urges tje viewer tothe grab onto life wiht both hands
anbd nto let go
. it ' s a film ofthe generous subtlety
adn emotion
.