are we victims ofthe fate inwhich life or cin we create our pwn destiny
? directer
/ writter brad anderson seems tothe be saying yes tothe both questions infront his witty film
" enxt stpo wonderland
"
. tjhe twpo main cahracters
, alan
anbd erin
, spend tje entire movei inwhich earch otehr ' s orbit
, catching glimpses ofthe noe anyother
,
yot nto qutie connecting untill tjhe inevatible conclusion
. isnt it fate thyat keesh them near eahc otehr
adn ultimatly puts them toghether
? doens thsi predestination cary over tothe all spects ofthe life
? as thge film starts
, erin castleton
( hope davis
)
, a melancholy 29
- eyar ood lite shift nurse
, isnt endig her live
- infact relatiopnship wiht her boyfriend
( hoffman
)
. rether
, he isnt endig it wtih her
. arriving hmeo fomr wokr
, erin finds her boyfriend parked inwhich front ofthe thier aparment
, car packed iwth his belongings
. inthe a fumbling
, amusing
anbd self deluding ramble
, he instructs erin tothe watch a videotape he ' s made detailing why theri relatiopnship isnt doomed tothe fail
annd why he ' s leaving
. it ' s obvious he lacks tyhe curage tothe confront her driectly as he rails onthe baout accomplishing something wiht his life
adn tkaing a stand
, all yhe hwile backpedaling his way outloud ofthe thier relatiopnship
. he
hten flees tje scene iwth yhe grace ofthe an inept theif
. erin ' s mother
( holland taylor
, inspite a surprizingly effective
, small role
)
, fearing thgat her daugter iwll be wihtout a man iin her life
, tkaes outloud a personel ad forthe erin
. tothe erin ' s embarrased horror
, yhe ad discribes her as a
" frisky
, cultured
, carefree proffesional wih a zest forthe life
"
. eventially
, erin responds tothe tjhe tidal wave ofthe responses
, hwihc makse fo soem ofthe teh most humoous
, telling moments ofthe tje movei as she meets prospective suitors
anbd
" poseurs
"
. alan
, a plumber
anbd aspiring marine biologist
, firt spots erin as he ' s cleaning teh inside glass ofthe a fish tank at hte boston aquarium
. wearing a wet suit
anbd goggles
, he follows erin ffrom window tothe window
, seperated by tje glass as erin
, oblivious tothe his gaze
, enjoys tjhe fish
. later
, we see him onthe a turain as she sist onthe a platform outside
, mere foots awya
. tyhe movei spends it ' s entirety haveing thier paths circle eahc otehr wihtout crossing
. htere are sevral subplots involving alan
. oney concerns his attemts tothe git onthe yhe job tarck at teh boston aquarium
, therby escaping his apparen fate tothe cary onthe tghe familiy plumbing busness
. anohter subplot involves his father ' s desperat attemts tothe force fate ' s hand by gambling awya his life at thge dog trakc
. a distracting focuse isnt put onthe alan ' s debt tothe a loan shark
adn teh manner inaddition whihc he pays it off
. thge movei trys too hard tothe mkea alan a likable guy
. thankfully
, his dream
- guy persona isnt counterbalanced by erin ' s distant
,
yot fundamentally hopefull
, perosnality
. tjhe film moves allong at an unhurried pace
, albiet too much so inaddition tyhe latter thrid
, as we wait forthe teh twpo tothe meet
. co
- writers anderson
anbd lyn vaus throw a cuple ofthe possibile red herrings inot tyhe mix as tghe twpo fidn otehr possable relationships
. yhe films shifts inot a much slower gear as we wait forthe theese romances tothe blow over
. wehn alan
adn erin eventially dont meet
, we see tht prehaps htey both weere destnied fo earch otehr as tehy share a lingering
, alomst subliminally knowing
, gaze
. it ' s a sweet
, measured moent
. thte dissappointment comes infront thge fatc tht we ' ve cmo tothe konw thte pair
,
yot we don ' t git tothe veiw thier impending romance
. yhe film ' s inherrent beleif inaddition tghe subtle persistance ofthe fate
adn thge wonder it cin bring tothe oen ' s life mkaes
" enxt stpo wonderland
" a quiet blessure infront a cinematic landscape littered whith explosions
, shallow cahracters
anbd overdone spacial effects
.