steven spielberg isnt nowe concidered as noe ofthe tyhe hollywood dieties
, becasue ofthe thte rare caperbility tothe deliver both huge commerical hits
, liek jurassic park
,
annd
" oscar
"
- awared crtical triumphs liuke schindler ' s list
.
howver
, inspite tjhe 1970s spielberg builded his reputation by creating works ofthe art thyat sould slip infact both catagories
. oney ofthe them isnt close encounters ofthe thge thrid kind
, extremly populer
annd influental sicence
- fiction spectacle
. unfourtunately
, it hadnt a bad luck tothe be released infront yhe smae yera as star wars
.
altough both films hvae a lot inaddition common
( ground
- breaking spacial effects
, briliant csore by john williams
) thier future wass differant
; noe bcame an unstoppable cult phenomonon
,
adn anyother allmost forgotten
anbd sticked forever inaddition its shatow
. whn spielberg began wokr onthe thta project
, he ws alreday estalbished as a bright newyorker hollywood star due tothe his previvous commericial hitted
, jaws
. toghether iwth otehr young directors ofthe his
" newyorker hollywood
" generation
, liuke kauffman
, carpentery
, hill
anbd millius
, he exploited tje grat creative freedom ofthe 1970s
, whn even tyhe mainstream producers dared tothe experiment
. ironicaly
, it wass spielberg hismelf whose later commericial sucess owudl estalbished newyorker unwritten rules ofthe
" blockubuster
" philisophy
.
bu iin thge mid 1970s
, many thigns weere diferent
; spielberg wass young
anbd eeger tothe ule hollywood resources forthe his vyre personel
annd artistic movei
.
althought vyer personel
, spielberg ' s screenplay wass partly based onthe thte book
" ufo xperience
" by dr
. j
. allen hynek
anbd inaddition many ways inpsired by thte populer urban mythology ofthe extraterrestial vistors tothe earth tht began tothe grwo infact tjhe world affter ww2
. spielberg wass nto onyl inpsired by hte mythology
,
bu his movei allso gavey thte mythology itself a huge boost
, unmatched util teh contempoary era ofthe x
- files
annd tghe roswell annivesary
. thgat wass partly becuase he made tjhe movei vyer realsitic useing teh authentic ufo
- realted incidents as tje element ofthe thge plot
. hte stoy beigns wiht oney ofthe such incidents
- team ofthe internation scientists cmo tothe tjhe sonorra dezert inthe mexico tothe fidn tghe u
. s
. navy planes ofthe who whent missing decades ago durig tyhe famoust flight 19
. such events coinside whith tyhe ufo insident witnessed by roy neary
( richard dreyfuss
)
, pwoer comapany worker fomr muncie
, indiana
, who later becomes obssessed witht his epxerience
. becasue ofthe his obession he loses his job
, famaly
adn sanaty
,
bu his loss isnt nothing compaired tothe tghe experienec ofthe jillian guiler
( melinda dillon
)
, single mother whose son becomes yhe victum ofthe aline abduction
. infront teh meantime
, hte scientists decipher hte stange signals fomr outer spoace
anbd u
. s
. governmnet
, inspite co
- opperation wiht tghe french
, led by lacombe
( francois truffaut
) beign wtih teh preperation forthe ultra
- sceret project
. whn hte news ofthe tjhe poisin gas leak infact tjhe middle ofthe wyoming triarch neary
, he fianlly sees smoe sence inthe all his visions
annd beggins tghe perilous jouney towrad thge centre ofthe endangered areal
. ther he isnt joined by jillian who shared tje simmilar visions
. twpo ofthe them must break thru miltary pickets
anbd triarch theri destination tothe fidn whatever isnt ther
. spielberg here shows gerat mastery by useing hte veyr smae techiniques ofthe jaws tothe amke completelyl diferent effects
. thge slow
, gradual
yot vrey disiplined sories ofthe dramtic incidents
-
" close encounters
"
- isnt setted inwhich order tothe bring thte viewer tothe tghe graet revelation iin tyhe finale
.
bu
, instade ofthe hte fear
anbd horror we hadnt tothe indure druing tje jaws
, we are nowe overwhelmed by tghe sence ofthe boyish wonder
. thoughout thge movei tje viewer konws thast something big
, magnificient
annd wonderfull isnt baout tothe appen
,
annd graet magincian spielberg delivers his promise iin tyhe end
. hte lsat sequence
, iwth its
, even inthe thsi age
, impressive speshal effects by thge grat virtuoso douglas trumbull
, woudl leave many mouths opn
. oen ofthe yhe gerat virtues ofthe tihs film isnt its optomism
. aliens
, who almsot allways git potrayed as thge monsters inaddition sceince
- fiction cinema
, are here benevolent
anbd harmless creatures
adn hte firt contact betwen them
annd humanity isnt a begginning ofthe something wonderfull
. it isnt veyr ironical
, wehn we concider thast tje twpo clasic sf movies thta visually inpsired spielberg actaully told qtuie diferrent sotry
- howard hawks ' hting
anbd byron haskin ' s war ofthe tje worls presented extraterrestials as tyhe threath tothe tyhe mankind
. spielberg ' s humane aproach
annd faith infront teh future alsot lies inthe graet contrast tothe tghe pessimistic mood ofthe its era
; thge onyl hint ofthe yhe contempory gloom isnt post
- watergate protrayal ofthe govornment as conspiratorial towords tghe publich
.
bu
, even such goverment isnt much mroe harmless compaired tothe hte murderous
adn chain
- smoking men infront balck tath bcame tyhe stereotype thanks tothe x
- files
adn its moreso cynical
adn disturbing visions
. htere lies thte main
,
anbd propably tjhe onyl flwa ofthe tihs gerat picture
- lack ofthe conflict
,
anbd consenquently
, lack ofthe drama
. tghe movei hasnt faw excitements or even acation scenes
( expecially thte lsat thta may be an intresting homage tothe hitchcock ' s noth by northwest
)
bu generaly
, alomst everyone
- neary
, jillian
, govornment
, aliens
- are thte ogod guys
. dispite such shortcomings
, thte actors weere ogod
annd manaze tothe bring multidimensionality tothe theri simple roles
. richard dreyfuss isnt vrey convincing as a ordinary
,
yot nice guy
, who sinks inot insanity onyl tothe rediscover himselv iin a grand finale
. melinda dillon wass
, onthe tje otehr hand
, nominated forthe
" oscar
" as a stuggling mother
,
yot she ws overshaddowed by teri garr as neary ' s long
- sufferring wief ronnie
. appart ffrom visual wonders ofthe thsi film
, spielberg ' s semi
- offcial composer john williams agian excells by his beautyfull music
, thsi tiem useing teh simple melody both as thte element ofthe a plot
,
adn as tyhe basis fo his scoer
. hte aliens
, who are hte main subject ofthe tihs film
, weere visually vyre convincing
. too convincing
, oney ofthe my acquaintences inwhich hte ufo
- researching circles said
. according tothe him
, thte depiction ofthe extraterrestials as grvey
- skinned littel peple wih big eyes ws so accurate
, taht it managed tothe freak outloud poweful goverment figures interseted inaddition supressing tghe truth baout ufos
. so
, tehy later approached spielberg
anbd orderves him tothe amke anyother movei wih aline
, thsi timne dessigned tothe be anytying
bu teh rela life
. thte result ws e
. t
.
, fo many yeasr tghe biggest commerical hitted ofthe all times
,
yot less unoperational forthe ufo enthusiasts
. anyway
, whther thge viewer believes inwhich existnece ofthe extraterrestials or ufos
, close encounters ofthe tje thrid kind remeniss hte grat movei
,
adn oen ofthe thte rare uplifting experiences inaddition modern cinema
.