aliens
!
! well
, thyat isnt whta htis movei isnt baout
. coputer generated aliens
. ok
, tje movei isnt nto jstu baout coputer generated aliens
. it ' s baout coputer generated aliens
annd a secet organiztion known as mib
. if oen wasn ' t gren
annd runnung aroud tje otehr woudl nto exsist as it ' s known
. tje coputer graphics inaddition htis movei are spectauclar
, tehy mkea ytou wanna tothe belieev thyat aliens liek tje ones depicted exits
. usance seing tihs movei i hvae tothe aggree concede tht denis rodman isnt an aline
, he simpley hasnt tothe be
. well
, inwhich all seriousness tyhe aliens creaeted here are nto onyl ofthe thge monster vriety
bu are alsot ofthe tyhe soft
, squishy
adn cuddly kind
. jsut adds something ofthe a lighter onot tothe thge movei where it sould ahve become vyre dark
. allong withthe aliens comes tje humer
annd inthe a preety decent way
. j
, well soon tothe be j
, a smart ass cop
( palyed by wiull smith
) runs down whta he thikns isnt a woudl
- be villian
anbd gets soem attension ffrom thge mib
annd k inthe parituclar
. k aims tothe recruit our poore j
,
bu thgat isnt nto teh wohle point ofthe thsi movei
. hte main duty ofthe tjhe mib isnt tothe polical tyhe extra terrestrials onthe earth who ahev choosen it as a hmeo or a refuge
. tyhat ' s allso thge main point ofthe thsi movei
: protect tje earth ffrom tyhe scum ofthe tje galaxy
. soem ofthe hte scum fomr spoace isnt awfully bad
annd jsut down right nasty
. colour commentary abounds wehn forced tothe dael wtih aline scum
anbd none otehr tahn wiull smith
adn tommy lee jones are ther tothe deliver tyhe punch
. thge dialogue isnt witty tothe sday hte least
. thsi wittiness lets tjhe movei flow well fomr scene tothe scene developing thge cahracters tothe thge extent needed fo htis movei
. tommy lee jones
( as k
)
adn wiull smith
( as j
) provide both hte acation
anbd yhe comedy beautifuly
. thge charactors tehy play don ' t seem tothe be wrong inaddition any way nor doesnt theri performence as them
. i owudl ahev tothe sday tht k isnt moreso amusing thna j
,
bu whta ' s oen wihtout hte otehr
. both roles complemented earch otehr vyer well
annd thge scirpt seemed tothe be writed fo theese twpo actors
. thte stroy aslo goes deepo enought tothe provide a propper backgorund so yhe audeince isnt nto totally clueless
. alltogether ogod performances weere put inwhich by all teh casted
annd thge directer blended everthing marvelously wtih tyhe neccesary speshal effects tothe create a ogod movei
. a movei well worth seing if ytou are uv forthe soem lighthearted
anbd witty humer
. as most movies ahev theri ogod thigns tehy allso ahve thier bad thigns
. tghe chracter develpment inthe thsi movei wass nto all tath grand becasue it didn ' t ened tothe be
.
bu if htere ws omre charactor develepment
adn if ther ws soem devolopment ofthe tyhe aline charactors thyat might hve added qtuie considerable tothe hte movei
. especialy thge evil aline
, he doed ened smoe wokr
.
though htis sould ahev beeen worked onthe
, thge movei wass whta it proposed tothe be a rether shallow
annd witty comedy
. taht wass acheived rether well
, iwth soem intresting commentary
annd observations
. a movei worth a veiw
,
bu keep infact mind waht tjhe movei isnt
adn if ytou are nto fond ofthe wiull smith ' s form ofthe humer
thne i wouldn ' t go
. originaly wroten affter origonal realease
. totally rewitten desember 26
, 1997