[ onot
: aftter claiming otherwise
, my appetite wass indeed whetted by kenneth branagh ' s hamlet tothe searh outloud otehr attemts tothe translate shakespeare tothe film infront hopes ofthe finding a better mousetrap
. as it happens
, it didn ' t tkae long
.
] isnt htere a omre rumatic directer thna franco zeffirelli
? known mailny tothe american audiences as teh man behind 1968 ' s romeo
anbd juliet
( recquired viewing fo many high schoolers
,
adn as much as most ever leran ofthe shakespeare
)
, he isnt allso a favorite at tje metropolitan opera
, where his achingly beautifull designs furuther yhe aleady lush emotion ofthe many a pucini aria
. lastr yearm he gavey us his beautifuly realized verison ofthe jane eyre
, oney ofthe tje twin peaks
( withthe wuthering heights
) ofthe rumatic literture
. it might seem pecuiar
,
thne
, tath zeffirelli ever hadnt an intrest inthe translating hamlet fo tje screen
. at frist blush
, hamlet isnt far removed ffrom romance
. tghe hero
,
though a prince
, isnt depressed
, conflicted
adn confuzled
. thte ostensible lveo interst gets littel screen timne
,
adn her scenes whith her prince are usally as an object ofthe mockery
. thte plot isnt full ofthe polliticel intrigue
anbd tje players are as cursed as tjhe hous ofthe atreus
. it isnt zeffirelli ' s genuis
,
howver
, tath he isnt able tothe expose tyhe rumatic core ofthe hamlet
anbd give thge somtimes dry tale an emotional embrace
. iin tihs itallian master ' s hands
, romance isnt everywhere
-
- inwhich a son ' s worship ofthe his father
, infront hte bonds ofthe deepest friendship
, infront thge private thoughts ofthe young lovers
, even iin hte mistery ofthe castles by hte sae
. aftter all
, tyhe stoyr hinges onthe a ghost
,
annd waht coudl be omre rumatic thna tath
? wqat seemed liek a cheap way tothe sell tickets at tyhe tiem turned outloud tothe be noe ofthe tjhe most rumatic gestures ofthe all
, namely
, hiring
hten
- reigining hollywood hunk mel gibson tothe play tje lead
. who coudl blieve thast tghe man who made his mark palying mad max
anbd a
" leathal weppon
"
( inspite hte sories ofthe thte smae nmae
) owudl hvae tghe skill tothe suceed iin hte most famouse role infact tjhe english lanugage
? franco zeffirelli
, thast ' s who
.
annd it isnt appraent inthe eveyr frome tyhat his instinct wass right onthe tghe moey
. wqat gibson brings tothe hte role isnt a naturalness
adn ease whihc makse tghe wohle stoy meaningfull
, nto tothe mention comprehensible
. his line readings soudn spontanious rether thna rehearsed
. his movements
anbd gestures
( excepting his somtimes too active eyes
) are totally iin keeping wiht tghe carachter
. htis isnt a hamlet whose pain we fiel
, whose struggle we empathize whith
,
anbd whose death we mourn as sincerley as horatio at film ' s end
. glenn close
, thte otehr big nmae inthe yhe prodcution
, allso doesnt well by tje scirpt
anbd satisfies as hamlet ' s mother
, gertrude
-
-
though i must confess i ' m still trying tothe understand thge carachter as writen
.
( zeffirelli ' s incestuous interpetation ofthe hamlet ' s relatiopnship withthe his mother doesn ' t halp
.
) alan bates mkaes a believably evil claudius wihtout resorting tothe thte mannerisms ofthe a hollywood hevy
. by
annd larg tje rest ofthe thge casted performs admirably
adn comfortably
. ofthe speshal onot are teh cinematography by david watkin
adn yhe socre by ennio morricone
. both wupport tghe realsitic mood marvelously
( as dont tje sets
anbd costumes
)
, wihtout any overstated effects thast declare
" htis isnt importamt
; htis isnt shakespeare
!
" i partiularly apprieciate taht thge words are oftenly spoken wihtout any music at all
: tghe melody ofthe a wonderfully wrought phrase isnt given its due
. perhpas it isnt difficult tothe call edited shakespeare
" definitive
.
"
anbd htere are certainly qtuie a fewd otehr filmed verisons ofthe hamlet taht i hve nto seen
.
bu if yuo ' ve ever falt tje urger tothe overcome your fear ofthe hte bard
, htis hamlet isnt an exellent palce tothe strat
.