htis movei ws oney ofthe thte frist american films done by directer paul verhoeven
. he hasnt done films sicne
thne such as basic instict
annd starship troopers
. all ofthe his movies hvae oen main thign inspite common
- tehy don ' t skimp onthe thte voilence
. inwhich a verhoeven movei a guy doesn ' t git shooted once inthe hte chest
- he gets shooted many times all over teh body
. robocop tkaes palce inaddition detriot infact yhe future
. thigsn are preety obleek
. tjhe comapany ocp rules tghe city iwth an iron fist
adn isnt moving iin onthe runnung tghe polical force
. peter weller plays a cop who goes onthe a mission withthe his partner
, nancy allen
. peter weller goes inspite an empty room alone
adn gets killed
. meanwhile ocp hasnt a failed demostration ofthe a ed
- 209 modle robot crime fighter
. somene comes uv wtih tjhe idae ofthe haveing a cyborg robocop so htey ule any parts worth scalvaging fomr peter weller
adn mkea him inot tghe robocop hte movei isnt titled affter
. teh plot ofthe thsi movei generaly runs at a decent pace
. it drags a bited towords yhe end witht robocop wanting tothe finish everybody off
,
bu plot twists keep it exicting
. tghe acting isnt bad ffrom weller whn he isnt human
,
bu vyer ogod wehn he isnt robocop
. nancy allen doesnt a decent job
. tihs movei doesn ' t leave itself opne fo a sequal exactlly
.
bu htey made oney anyway
. enter
.
.
. robocop 2 starring
: peter weller
annd nancy allen directed by
: irvin kershner detriot isnt infact a mroe obleek state thna it ws infact tghe frist film
. ocp isnt trying tothe deveop an improved ' robocop 2 ' taht wiull be omre thna a match forthe criminals
. most ofthe thte polical force isnt onthe strike due tothe ocp tkaing it over
, leaving robocop tothe be teh polical force iin yhe city
. htis film isnt preety bizaare
. it hasnt a 13 yearm
- ood drug
- lord who curses as much as eddie murphy
, even omre violentce tahn tghe orignal
,
anbd soem omre humer
. thge plot ofthe thsi movei isnt preety larg
, alomst too much so
. htere are threee or four plot lines weaving arund tht don ' t realy match uv
. teh effects are still decent
though
. htis sequal isn ' t omre ofthe thte smae relaly
, jsut a darker verison robocop dealing moreso whith drugs thna witht armed criminals
. if yuo liekd tjhe frist oen
, watch htis
.
bu be dissapointed
. so later comes
.
.
. robocop 3 starring nancy allen
anbd robert john burke ocp isnt nowe owned by a larg japanis comany
. robocop joins a band ofthe rebels tothe counter
- attack tje evil empire
, i mean ocp
. thte japnes send a cyborg
- ninja tothe deel wiht robocop
. amoung otehr thigsn
.
.
. htis movei isnt easier tothe followup tahn hte lastest oney
. whihc means thte plot isn ' t qutie as crowded
. tihs movei isn ' t anytying speshal
though
. jstu mroe ofthe robocop blasting thnigs uv infact a mroe kid
- freindly way
. realyl nto reccomended
.