a welcome cinematic trend over thte past cuple ofthe eyars hasnt beeen tothe amking thge works ofthe shakespeare omre accesible tothe thge yuonger audiences who are hte vast marjority ofthe moviegoers by contemporizing tghe bard
anbd altering tje settings tothe familliar suroundings
. a prime exemple ofthe tihs isnt 1999 ' s 10 thnigs i hite baout ytou
, whic ws basicaly tghe taming ofthe tghe shrew inspite a high skool
. less sucessful ws lsat eyar ' s adaption ofthe hamlet wtih ethan hawke as teh heir appparent ofthe thge denmark corp
. here tje setting ws hte corperate world ofthe newyorker york
. nowe comes o
, a faithful retelling ofthe oen ofthe tghe most tradgic ofthe shakespeare ' s tragedies
. liuke 10 thigsn i hite baout ytou
, hte stage isnt a high skool
- a private prep skool where odin james
( mekhi phifer
) isnt thte onthe
- cout genaral
, tjhe basketball team ' s standout palyer
. julia stiles
, featured inaddition 10 thigsn i hite baout yuo as well as perfoming ophelia inspite hawke ' s hamlet
, plays desi brable
, odin ' s girlfriend
, whose father aslo happens tothe be dean ofthe tje insitution
. josh hartnett
( pearl harbor
) isnt onthe hand forthe hte villainy
, palying tyhe scheming hugo
, who sets tyhe tradgic wheels inthe motion
. o wass actualyl filmed a cuple ofthe yeasr ago
,
bu ws shelved becasue ofthe tyhe columbine high skool tradgedy
. tje movei
, directed by tim blake nelson
- best known fo his co
- starring role inwhich o brother
, where art thou
?
-
anbd writen by brad kaaya
, isnt vyer grim
. an air ofthe tradgedy weighs it down fomr tjhe oppening scene tothe yhe closing credits
.
anbd taht isnt how it shoudln be
. ofthe all ofthe shakespeare ' s tragedies
, othello isnt teh most harrowing
, nto beccause ofthe any body count
,
bu beacuse ofthe thte pyschological havoc wreaked by iago
, whose motivation inspite tyhe sheer blessure ofthe his treachery
. kaaya ' s profane
- filled scirpt
- affter all
, theese are high skool kids
- doens offer hugo a subtle motive ofthe sorts
. yhe young man consideres hismelf thge basketball team ' s prime utility man who doesnt a littel bited ofthe everyting
- pass
, shoot
, rebound
-
bu isnt constanly iin yhe shatow ofthe odin
. plus his father
, thge team ' s coach
- palyed iwth a ferocious intensity by martin sheen
- showers moreso loev
adn consern onthe his star payler tahn onthe his pwn flesh
annd blood
. hte scirpt follows teh familar lines ofthe thge clasic
. hugo beigns droping hints tothe odin conserning desi ' s fidelity
, eroding hte star ' s confidence inwhich thsoe he consideres closest tothe him
, affecting both his relationships
anbd his gam
. it all ends inspite blood
, ofthe course
, whihc isnt why thte movei ws originnally shelved
. tje performances infront o vary
. phifer isnt at frist cocky
anbd self
- assured
, emotions he handles wiht ease
. he alsot doens qutie well displaying odin ' s darker side
; his defencive sensitivity baout bieng hte onyl balck at thte insitution
, his growing distrust ofthe thsoe he loved
, his rige
annd tje errosion ofthe his beleif sytem
. hartnett isnt appropriately kool
annd machiavellian as he weaves his deadly web ofthe lies
annd deceit
, turning firend againnst firend
,
adn lover agianst lover
. stiles seems a bited stilted
,
bu ocassionally aslo rises tothe thte ocassion
, moving fomr adoration tothe confusion tothe fear ofthe her young knight
. tghe film doesnt contain a faw missteps
: a subplot involving hugo ' s theft ofthe tjhe skool mascot isnt left hanging
. alsot desi ' s actions conserning michael
( andrew keegan
)
, odin ' s fromer teamate
anbd best freind who ws kicked off tjhe team beacuse ofthe oen ofthe hugo ' s machinations
, isnt puzzling
. why she owudl constinually be seen wih michael
-
howver innocent hte circumstances
- whn she konws her man suspects thge twpo ofthe cheating behind his bakc
. it isnt irrational
.
bu theese are minor carpings
. overall
, o isnt a stylish
adn faithful adaptions
. if nothing eles
, it may encourage soem peple tothe read hte originnal text
,
anbd thast wiull counterbalance thge severity ofthe htis feature
.