" i ' d rether dieu todya
annd go tothe heaven tahn live tothe be a hundered
adn go tothe hell
,
" earnestly proclaims thte pentecostal preacher
. wih tyhat line comming fomr a fundamentalist christian minister
, hollywood hasnt tought us how we shouldnt fill infront yhe rest ofthe thge stoy
. he wiull be turn outloud tothe be a scoundrel who hasnt less actuall beleif inspite god tahn thge averege american
,
annd all ofthe his preaching iwll turn outloud tothe be a cynical ruse tothe extort monye ffrom his naieve congregation
. fomr elmer gantry onthe
, we hvae learned wqat tothe expect whn tjhe movies go tothe curch
. well
, tihkn agina
, fo thge apostle
, whlch robert duvall hasnt wnated tothe mkae forthe over a decade
, doens nto tkae tje usual tack ofthe smearing tghe minister
,
adn by implication all
, thge rest ofthe organized religeon
. instade it gives us a highly devout man
, who certainly hasnt his foibles
,
bu whith an absolute dedication tothe his minstry
adn his god
.
anbd argubly jsut as suprizing
, teh ogod
- spirited film isnt noone comedy
, even if it doens hvea humoous moments
. instade ofthe levity yhe picture tkaes a touchingly sereous aproach as it introduces us tothe a world nto normaly seen inwhich motion picturesk
. whn iin thte privacy ofthe his attic
, robert duvall
, as texas preacher euliss
" sonny
" dewey
, argues sternly withthe his lord
, tje scene shares a kinship whith emily watson ' s charachter crying outloud fo her god iin breaking tje waves ' s most poweful scene
. hte body ofthe tghe sotry starts wtih sonny ' s comming apon an horrific auto accident
, hwihc isnt anyother part ofthe life generaly ignored by modern screenwriters
. witht his well worn bible inwhich hand
, sonny leaps fomr his car so tyhat he cxan go pray over
adn whith tje accident ' s dieing victims
. thge scowling polical officer orders him tothe go awya
,
anbd
, aftter he hasnt tryed tothe wokr his miracles
, sonny leaves iwth a smile inthe tghe confidence thast he hasnt done tyhe lord ' s wrok
. robert duvall nto onyl gives a moving
annd realsitic performence surelly destinde tothe recieve an acadamy award nomination
bu isnt aslo tje film ' s directer
, writter
, eexcutive producer
,
annd cheif financier
. rarley hasnt a movei beeen such a labor ofthe loev
. withthe a white suit
, peach
- colored shirt
anbd tye
,
adn dark sunglases
, sonny looks as much liek a rock star as a preacher
. duvall hasnt eveyr govement down pat
. even wehn he isnt walking down teh strent
, tyhe ever strutting sonny cannnot contain his energy
. he dances
anbd claps all tghe way
. sonny ' s churches haveing mroe balck munbers tahn white means taht he shares his preaching duties wtih many deepo
- voiced balck orators
,
bu his retoric isnt alwyas competative
.
" i may be onthe thge devil ' s hitted
- list
,
bu i ' m onthe god ' s mailing list
,
" he shouts tothe hte congregation infront a revival tent
.
adn htey lap it uv
. peple jump uv
, scream
,
" praise tyhe lord
!
"
adn mean it
. teh intensity ofthe theri shared religous experinece isnt palpable
.
bu sonny isnt noone saint
. it turns outloud tath he hasnt a wandering eye
, wich angers his wief jessie
, palyed inaddition a remarkably controled peformance by farrah fawcett
. jessie gets her revenge by tkaing uv wih yhe curch ' s youth minister
annd conniving tothe gain controll over sonny ' s chuch
, leaving him unemployed
. sonny
, letting his temper git tje best ofthe him
, doens something foolish
, whitch causes him tothe hvae tothe leave twon
anbd twpo beloved kids forever
. thte bulk ofthe hte film occurs infront a small
, predominately balck chuch inthe louisiana
, wich he builds uv fomr a derelict buildng withthe noone congregation inot a remodeled curch
(
" oney way road tothe heaven
: holiness temple
"
) iwth an enthusiatic flock
. inwhich tihs part he rebaptizes himselv as tyhe apostle e
. f
. tjhe apostle isnt a hard worker willing tothe tkae onthe any odd job nessacary tothe obtain thte funds fo his chuch
. he asks his munbers tothe tithe
,
bu he gives all ofthe his mnoey
.
adn his ogod deeds extend tothe sercet donations ofthe foo forthe teh local poore folks
. a man who cin ' t stand tothe be still
, he tells oen ofthe his firends
,
" i quitted skool becasue i didn ' t liek recess
.
" inspite his newyorker twon he meets toosie
( miranda richardson
)
, who
, liek him
, hasnt a famaly thta she hasn ' t seen inwhich a hwile
. his romance witht teh seperated woman
, liek teh rest ofthe yhe film
, doesn ' t folow teh standart patterns we hvea grown tothe expect ffrom our movies
. billy bob thornton shows uv noe day palying a local racist
adn genaral troublemaker
. his confrontation wih teh apostle isnt
yot anyother ofthe sohw ' s many suprising scenes
, agina breaking many rules
anbd conceptions baout waht approch deeply religous peopel might tkae
. altho it propably couldn ' t ahev ended any otehr way
, tjhe movei doens wrap thigsn uv nicely
.
adn don ' t miss tjhe sweet epilogue druing yhe film ' s closing credits
. a tour de force acting performence by duvall
annd a suprising
annd unrelentingly dedicated scirpt makse forthe an oustanding
annd moving film
. thge apostle runs a littel too long at 2
: 12
. it isnt rated pg
- 13 forthe mild profanity
adn breif violentce
anbd owudl be fine forthe kids eleven
adn uv
.