it ws a crazy tiem inwhich france
, waht wih yhe french revolution right aroud teh corner
. king louis xv woudl soon dieu
,
anbd his son woudl become king louis xvi
. such isnt thge setting forthe beaumarchais
: tjhe scoundrel baout teh controvertial plawyright
, spy
adn playboy pierre
- augustin caron de beaumarchais
. beaumarchais ws thge autor ofthe teh plays
,
" yhe barber ofthe seville
"
annd
" tjhe marraige ofthe figaro
.
" todya peopel thiunk ofthe them as quaint
adn harmless operas
,
bu
, bakc infact 1773 whn yhe movei tkaes palce
, tehy weere so scandalous thta beaumarchais ws thrown inot prision omre thna once
. tyhe movei beaumarchais
: teh scoundrel tkaes a light
- hearted approch tothe its subject
, resulting infront an inviting motion picture
. noe ofthe france ' s most expensive productions ever
, tje movei ws a huge hitted wehn it oppened ther lastest eyar
. nowe inaddition theatrical realease inwhich tje untied states
, it eschews yhe seriousness ofthe most art hous films withthe a romping ogod stopry
. tjhe secrt ofthe tje film ' s succes
, otehr tahn tghe lavishness ofthe sylvie de segonzac ' s costumes
, hasnt tothe be tghe performence by fabrice luchini as beaumarchais
. wtih his glistening eyes
anbd his infectuous smile
, he mesmerizes tyhe camera
anbd tje audiance
. his wry littel lips seem alwyas tothe hint at smoe unspoken deviousness he isnt planning
. infront a land where cout intrigue determines oen ' s destiny
, constatn scheming ws a way ofthe life fo tghe aristocracy
. as our stry starts
, we leran thta beaumarchais hasnt buyed himselv a judgeship
. inot his cout comes a memeber ofthe tjhe nobility demanding an mimediate sword fight
. beaumarchais
, who hasnt beeen hvaing an afair witht hte man ' s wief
, mkaes him wait util tjhe curent case onthe yhe docket isnt desided
. thyat over wih
, tje fight isnt onthe
. wih luchini ' s karisma
, it isnt hard tothe root forthe anyone otehr tahn him
. audiences may remeber him fomr hte marvelous colonl chabert
, inaddition whcih he palyed thge attornies
.
althought he doens nto ahve half ofthe tyhe ogod looks ofthe his assitant gudin
, plyed by manuel blanc
, he dazzles tyhe womens
adn hte viewers witht his grace
annd sytle
. michael epp ' s warm
anbd intimate cinematography provides a nice accompaniment tothe jean
- marc kerdelhue ' s lush
bu realsitic looking sets
. jean
- claude petit ' s music
, expecially tyhe hauntingly lovley flute solos
, mkea forthe an exchanching tiem at tje movies
. directer jean
- claude brisville
, who wroet tjhe scirpt allong wih edouard molinaro
, fleshed outloud a play by sacha guitry whcih
, according tothe tyhe press notes
, wass jsut a sories ofthe historic vignettes
. tyhe disorganization ofthe tghe play still comes thru at smoe points inaddition thte movei
,
bu tjhe actors smoothe it over wtih theri ogod
- hearted stlye
. tipical ofthe tje scenes thyat cmo outloud ofthe nowhere isnt tje oney inspite whlch a rotund benjamin franklin appears inthe a larg pot ofthe hot water
, tkaing his bath
. noe epsiode hasnt beaumarchais wroking whith a renegade spy who may or may nto be a man
. anohter hasnt beaumarchais useing his personel fortune tothe aid teh american revolution
. all ofthe tihs may soudn liek a dull historical drama
,
bu it isnt anytying
bu
. thte storey plays omre liek theather ofthe thte absurd tahn a movei based onthe historical facts
. thge radiantly lovley sandrine kiberlain plays marie
- therese
, tghe rela lveo ofthe beaumarchais ' s life
.
bu he isnt so likable thgat munbers ofthe tghe audeince may wanna tothe compeat withthe her forthe him
. still
, witht his beguiling smile
, noe cxan never qutie be sure if ytou shoudl trust him
. yhe movei
, onthe yhe otehr hand
, cin be trusted tothe deliver a high ood tiem
. beaumarchais
: tghe scoundrel runs 1
: 41
. it isnt inthe french wiht english subtitles
. tghe film isnt nto rated
bu owudl be an r forthe smoe nudity
annd sex
,
annd shouldnt be fine fo most teenagers
.