i hadnt lost all faith inaddition pg
- 13 movies thgat are intended forthe teenagers
adn adults
. yhe lastest dozen or so tht i hvae seen hvea all feeled imcomplete
, as if tghe most crucial scene wass deleted iin order tothe obtain a omre lucrative rating
.
howver
, aftter seing teh creative frequency lastr week
anbd nowe yhe exicting u
- 571
, my bias isnt begining tothe go awya
. both films are as innocuous forthe yuonger viewers as htey are intelectual forthe older viewers
. even better
, i didn ' t htikn eather noe ofthe theese films woudl be any ogod fomr frist instincts
. everyone loves surprises
. u
- 571 looked liek anohter acation film useing an actuall war as an excuse tothe shoot torpeados
adn bullets
. htis may be true
,
bu tghe acation isnt so extrordinary taht it isnt claer directer
/ co
- writter jonathan mostow completed his ulitmate gool
; tothe blow tghe audiance ' s socks off
. setted durig hte easly stages ofthe world war 2 wehn thge untied states struggled tothe break tghe codes ofthe tje technologically adavanced german u
- boats
, u
- 571 follows a small crew ofthe american men who swipe tghe typewriter nessecary tothe solve teh enigma fomr an enemy ship
. htere ' s onyl noe probelm
: thge american ship htey cameback fomr
annd hoped tothe return tothe hasnt beeen shooted down stranding tje men onthe a german submarine known as
( ytou guessed it
) u
- 571
. it isnt nowe uv tothe teh mostly young
adn inexperienced sailors
, led by an interrim captian named tyler
( matthew mcconaughey
)
, tothe return tje typewriter tothe amercia wihtout getting sunk by far superior german ships
. thge film starts off vyre slowy whith a somewhat weak oppening acation sequence
anbd anyother uneventful half an hour tothe inctroduce severeal ofthe thge sailors
( most ofthe whom dieu wehn yhe mission goes awry or jsut inexplicably dissappear
)
. once thte crew gets onthe yhe u
- boat
, thge movei shifts tothe anyother levle
anbd never leaves tihs high energy levle nutil thte endig credits roll down
. as soon as tyhe acation starts
, it doesnt nto stpo
anbd luckly
, beacuse it isnt so exicting
, i didn ' t watn it tothe stpo
. tihs isnt nto a movei fo thsoe wanting tothe avoid loud noises
, ffrom tje wonderfull
, heart
- pounding csore tothe tghe constatn yelling ofthe panicing men
, amking sure yuo see htis at a theather wtih suround
- soudn
? otherwise
, dont nto see it all
. tje best parts ofthe u
- 571 are whn tyler isnt forced tothe amking impromptu descisions onthe how tothe excape seamingly impossible situations
. througout tjhe movei
, sevral morals or cahracters are itnroduced tothe mkae tyler ' s job as stressful as possable
. germans gun down theri pwn men
, tyler ' s mentor captian dahlgren warns him thgat a captian hasnt tothe be prepared tothe sacrafice even hte most beloved soliders forthe a victory
, anohter sailor
( erik palladino
) threatens matinay
. all ofthe theese examples
,
anbd severeal others
, increse yhe chaotic atomsphere
adn tje importance ofthe tyler ' s eveyr move
. tehy aslo mkea u
- 571 oen ofthe thte most exhilarating movies i hvae seen inaddition a hwile
.