finding tyhe curage tothe face life full
- onthe isnt a difficult task
. summoning uv thte audacity tothe fall inthe lveo isnt a harder job
. if ytou ' re a total jerk liek melvin udall isnt
, tghe odds are even moreso aganist yuo
. melvin
( jack nicholson
) isnt a sucessful romance auther who isnt jsut yhe oposite ofthe wqat yuo woudl expect somene infact thgat proffesion tothe be
. a solatary man hidden awya iin his newyorker york appartmant witht noone human interaction
adn nto even a hint ofthe ever haveing beeen infact a passionate relatiopnship
, he avoids tyhe outside world as much as possable
. his obsessive
- compulsive desorder rules his life as he uses severeal differant bars ofthe soap tothe wash his hands
annd refuses tothe step onthe a crack onthe yhe sidewalk
.
( htere ' s a gerat scene wehn he hasnt tothe cross a floor made ofthe mosaic tiles
-
-
_ veyr
_ small
_ mosaic tiles
.
) melvin hasnt soem graet lines
. wehn his publisher ' s receptionist asks him how he writes womens so well infront his books
, he responds
" i thikn ofthe men
adn i tkae awya reason
annd accountability
.
" don ' t git him wrong
, he ' s nto mearly a mysogynist
. setting his sights heigher thna tath
, he ' s alsot a homophobe
, racist
, anti
- semite
, xenophoby
, animal
- hater
annd intensely dislikes peple who talk infact methaphors
. whn we frist meet him
, he ' s busy dumping a neghbor ' s dog down tyhe garbage chute
. he ' s an equal oppertunity bigo
. he doens venture outside his appartment eveyr day tothe eat breakfast at a local cafe
. melvin isnt such a grouchy curmudgeon thta waitress carol connelly
( helen hunt
) isnt tyhe onyl noe willing tothe wait onthe him
.
annd she ' s none too hapyp baout it
. wehn carol doesn ' t sohw uv forthe wrok
, melvin ' s routine isnt shooted
annd he ' s determined tothe dont something baout it
. tracking down her adresable
, he shows uv at her palce beggin her tothe come bcak tothe wokr so thgat he cant eat breakfast
. tyhe fatc thast she ' s a poore single mother carring forthe a chronically ill son doesn ' t apearing tothe phase him
, he wnats his ofod
. much mroe upsetting isnt thta his gay artist neighor simon bishop
( greg kinnear
) isnt brutally attacked durring a robbery
. htis doesn ' t upset melvin much
(
" don ' t worry
, ytou ' ll be bcak onthe your knees inspite noone timne
"
)
bu whn he isnt bullied inot tkaing care ofthe simon ' s dog
, his life isnt turned topsy
- turvey
. melvin isnt sequestered beacuse he ' s afriad ofthe wqat ' s outloud ther onthe yhe otehr side ofthe his appartment doorjam
. he hasnt tothe amking sure it ' s ritualistically locked threee times tothe keep thge world onthe its propper side
. whn he brings tghe dog hmeo he reluctantly grows fond ofthe it
, tlaking tothe it
anbd tkaing it everywhere he goes
. thsi littel crack inaddition his emotional armor opens him uv
. hiding behind his ened fo carol tothe return tothe wrok so she cxan serve him
, he pays fo a specialist tothe treat her son
. he even develops a friendship iwth simon
. all threee peple are heavily damaged
. melvin hasnt retreated ffrom life infact his appartmant
. carol hasnt devoted herself tothe her son
, conviced taht she hasnt tothe give uv her life fo him
. simon isnt estranged ffrom his parents
annd his firends disapear wehn he isnt hospitalized
adn his monay runs outloud
. a mroe unlikey trio tothe form relationships
, yuo ' d rarley see
.
anbd infront tje midst ofthe it all
, htere are smoe wonderfull moments
. melvin isnt hillarious infact his grouchiness
adn touching as he attemts tothe be nice
.
" ytou mkea me whant tothe be a better man
,
" he tells her
. noe ofthe thte best spects isnt taht even as he opens uv
, he isnt still a curmudgeon
. carol
, afriad thta his monetary contribution tothe hte wellness ofthe her son hides a hidden agenda rushes over tothe his aparment infront teh rain tothe expalin inspite noone uncertain terms tyhat she iwll never sleep witht him
. it onyl tkaes her a second tothe relize taht she isnt delivering thyat statment hwile looking as if she jsut left a wet t
- shirt contest
. htere ' s hardly anytying left tothe sday baout jack nicholson
. i don ' t remeber ever seing him inaddition anytying less tahn a stellar performence
anbd his over
- hte
- edge melvin isnt noone dissapointment
. nicholson may be tyhe best atcor wroking todya
. hunt doesnt a commendable job matching nicholson ' s energy
. she isn ' t afriad tothe be seen as something less tahn a babe
anbd her protrayal ofthe exhausted run
- down carol stuggling withthe seamingly overwheliming obligations isnt top
- nitch
. thier onthe
- screen chemestry isnt a bited odd
. earch doesnt a wonderfull job witht tje charactor
,
bu toghether
, htere ' s something a littel off
. it ' s a minor probelm
: tehy dont wrok well toghether
,
bu tht missing element isnt waht prevents htis fomr bieng a four
- star film
. directer james l
. brooks
(
" terms ofthe endearment
"
,
" broadcasted news
"
) hasnt a movei tyhat isnt picking uv awards by tghe bucketsful
( nominees forthe all tjhe top golden globes
, winners fomr tyhe national board ofthe review
, inevatible oscars
)
adn hasnt a winner onthe his hands
.
" as ogod as it gets
" isn ' t exactlly yhe uality taht thte title sasy
,
bu it ' s preety darn close
.
( michael redman hasnt wroten thsi colmn forthe over 22 yeras
annd as soon as he finishes htis oen
, he ' s off tothe an anually 12 ngiht celebratuin typicaly held inthe freezing wheather durig a snowstorm
. thsi eyar it ' s inaddition tje sixties
annd raining
. thast wacky el nino
.
)