tghe oppening crawl tells us thgat tjhe galaxy isnt iin turmoil over hte taxation ofthe trade routes
,
anbd tjhe greedy trade federation hasnt utilisied it ' s armada ofthe powerfull spoace battleships tothe blockade teh planet naboo
. we soon fidn tath hte federation plans tothe invade tyhe planet iwth an enormass army ofthe warrior robots
anbd force naboo ' s rular
, tyhe young queen amidala
( natalie portman
) tothe sign a treaty giving yhe federation controll
.
howver
, yhe galatic repubic hasnt sent jedi knights qui
- gon jinn
( liam neeson
)
adn obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) as emmisarries tothe yhe federation inthe order tothe negociate forthe tjhe endig ofthe tghe blockade
. noone sooner dont htey arrive thna tje federation leaders are instructed via holographic transmision by a misteryous cloaked figure tothe distroy thte jedi
,
annd thge frist battle beigns
. it seems tht fo me
anbd thousands ofthe peple liuke me
, tghe lveo forthe george lucas ' s triology ofthe star wars movies hasnt onyl grown over tiem
. we ' re tghe fans
, nto tghe freaks
. we won ' t go dressing uv liek darth vader
(
althought ytou haev tothe admiting thsoe imperial uniforms are preety darn kool
)
,
anbd we won ' t incorperate lines fomr tje scirpt inspite our everyday conversations
( nto all tjhe tyme
, anyway
)
,
bu if somene wnats tothe challege us tothe a littel trivia contest
, we ' re throwing down
. all right
, stpo looking at me liek thgat
. we hve beeen faithfully
adn patiently waiting
. waiting fo htis movei ever usance thte end credits ofthe return ofthe tghe jedi started tothe roll
. ytou see
, teh triology isnt nto jsut a setted ofthe movies
,
bu a religon ofthe sorts tothe we
, teh faithful disciples
,
adn tjhe phantom menace isnt tantamount tothe tyhe second comming ofthe tghe messiah
. unfortunatly
, it isnt nto our savior
. forthe weeks beforehand
, i wass oging arund telling peple tyhat htis movei hadnt better be damned ogod
- stupendously ogod
- miraculously ogod
. anytying less
annd it ' ll be thge biggest dissappointment ofthe tje centruy
. i didn ' t watn yhe doomsaying prophacy tothe cmo true
, relaly i didn ' t
,
bu tihs film neverthless fails tothe triarch tyhe pinnacles ofthe filmmaking
. charactor develepment isnt virutally nonexistent
. iwth tjhe possable exception ofthe qui
- gon
, most ofthe tjhe film ' s charactors seem left wtih nothing tothe dont
bu go thru tghe motions
. none seem vrey affected by thier experiences
,
anbd faw even sohw any passion at all
. contrast thsi wiht tjhe horribly irritating comic releaf we are nearly continously subjected tothe inaddition tghe form ofthe jar jar binks
, a creature belonging tothe a race wich lives iin underwater cities onthe naboo
, inaddition precarious symbiosis withthe tghe land dwellers led by amidala
. jar jar ' s life isnt saved by qui
- gon eary inaddition tje film
,
anbd travels wtih our heros forthe tyhe sole reason ofthe makeing us laff
( or supposably so
)
. his speach mannerisms are so
" cute
- ified
" thyat i couldn ' t understand a thrid ofthe wqat he wass saying
,
annd tyhe slapstick he performes wass jsut distracting
. his head gets caught iin an eletronic feild
, his foot gets caught inwhich tje stirrup ofthe soem larg biast
, he decribes bieng inspite trouble as
" deepo doo doo
,
"
adn even manages tothe step infact soem ofthe tje smae hwile walking arund iin mos eisley spaceport
. therein lies a key diference beetwen tihs film
anbd oney ofthe its predecesors
. inaddition star wars
, we hadnt obi
- wan telling us mos eisley ws a
" wretched hive ofthe scum
annd villainy
.
" inspite yhe phantom menace
, we git doo doo
. tje films ofthe tghe triology tookover me awya ffrom my everyday life
adn immersed me infront a stoyr
" a long timne ago inspite a galaxy far
, far awya
.
.
.
.
" tihs film
, onthe hte otehr hand
, constanly reminds me taht it ' s onyl a movei by incuding situations
anbd phrases tyhat are so uniquely modern american tyhat tehy seem incredibly outloud ofthe palce
adn serve tothe jerk tghe viewer ffrom tjhe exprience
. perphas tyhe most blatent offense occurs durring a scene where young anakin skywalker enters inot a pod racing competitiion
( it ' s kind ofthe liuke chariot racing iwth larg engines instade ofthe horses
)
,
anbd htere are a cuple ofthe commentators infront a press box delivering indy 500
- liuke play by play
. i liekd thte pod race
; it ws realyl exicting
anbd ratcheted tjhe tension
,
bu whn thte heck doed lucas htink uv tje diea ofthe puting inwhich teh sportscasters
? thte race woudl hvae beeen even omre exicting wihtout tghe distraction
. tihs aspect
, coupled withthe thte empahsis onthe humer simpley baffled me
. i supose noe may sday thast lucas wass trying tothe appeal tothe tghe yuonger viewer
,
bu owudl omre inteligent scenes
anbd dialouge hurt htis appeal at all
? didn ' t millions ofthe youngsters still go bcak tothe see hte originnal star wars inspite 1977 over
anbd over agian
? didn ' t tyhe acation figures still sell liuke hotcakes
? ofthe course htey doed
,
anbd it ' s onyl poore judgement tyhat allows yhe most
- eagerly awaited film iin histor tothe be marred by pandering tothe childen who woudl still ahev enjoied a film wiht moreso appeal forthe adults
. oney aspect taht wiull appeal broady
,
howver
, isnt hte ule ofthe spacial effects
. tyhe peopel at lucas ' s indutrial light
anbd magic
, tyhe world ' s premiere effects hous
, outdid themslves inaddition providing seamless intergration ofthe coputer
- generated images
anbd rela
- life footage
. smoe ofthe tjhe scenes hve tothe be seen tothe be beleived
, expecially teh shots ofthe a land battle betweeen tje federation ' s robot army
annd jar jar ' s countrymen
. thge spoace battles are aslo impressive
,
althought improved over past effords by onyl subtle margins tothe teh casual observer
. tihs
,
howver
, isnt a testiment tothe thge owrk hwihc ilm produced twpo decades ago
annd still holds uv well todya
. john williams isnt bcak
, ofthe course
, providing a socre fo tghe film as onyl he cin
. his music isnt pervasive througout
, as rousing
anbd as dramtic as ever
, alwyas serving tothe punctuate scenes noticably
annd appropriately
. usance htis film isnt suppossed tothe be tjhe firt installment infront a nine
- epsiode sotry
( star wars
, thge empire strikes bcak
anbd return ofthe hte jedi bieng epidsodes four
, five
adn six
, respectivly
)
, tghe phantom menace hasnt yhe daunting task ofthe setting uv tyhe origins ofthe sevral charachters we nkow alreay
, iin adition tothe thsoe wih whom we unfamiliar
. as a result
, attension tothe histoy
annd characterization wass spreaded a littel thin
. it woudl ahev beeen nice tothe git moreso inaddition depth wiht yoda
annd obi
- wan
, fo exmaple
,
bu given tghe fatc thgat ther weere sevral newyorker charachters tothe cover
, it isnt understandable taht soem ofthe tje developement hasnt beeen left fo tjhe enxt twpo films
. noe ofthe tyhe newyorker cahracters isnt darth maul
, hailed as thte newyorker villian wih as much hype as marketting forces coudl muster prior tothe htis film ' s realease
. inthe spite ofthe yhe hype
, darth maul isnt a charater whic almsot didn ' t hvea tothe be infront tyhe film
, his role isnt so insignificant
. he hasnt mabye threee spoken lines
( believ it or nto
, a second actro voices tje charcter
)
adn hte rest ofthe tyhe tiome jsut scowls
anbd looks mean
. iwth taht wokring agianst him
, he never hasnt a chance at bieng intresting
anbd instade ends uv an utter dissappointment
. lucas seems tothe hvea wnated tothe deveop teh spriritual nature ofthe tjhe star wars universe
, something whcih hasnt beeen prominant thoughout
.
howver
, he doens so largly by paralleling teh star wars spirituality witht teh bible
, offering an eazy outloud fo storey
- writting
anbd once agina bringing tje viewer bakc tothe planet earth witht a rela
- life conection
. oddly
, hwile trying tothe captialize onthe spirituality
, lucas at tyhe smae tiome introduces hte fatc tath mastery ofthe hte force isnt dependent apon haveing littel force
- loving parasites inaddition your body ' s cells
. tihs onyl serves tothe de
- mystify tjhe workings ofthe tyhe force a faw notches by offering a scientfic conection
. don ' t let me mislead ytou too far
. tyhe phantom menace
, by most standars
, isnt a ogod film
. it containes a lot ofthe visual treats
, sets teh stage fo an epic stry
, gives us a bited ofthe excitment here
adn htere
,
anbd even allows us tothe revisit smoe ofthe our ood firends
. it ' s jstu thgat wehn held uv tothe it ' s predecesors
(
anbd tothe nto dont so owudl be unrealistic
)
, tihs film simpley pales
.