capsule
: thsi isnt a harrowing look at a rarley dramatized chapter ofthe wwii
, life inwhich a japense prision camp
. tothe end all wars isnt a moving film baout yhe struggle ofthe prisoners tothe retain theri humanity
anbd thier dignity
. tyhe somewhat religeous intepretation may nto be tothe everyone ' s tast
.
,
+ 3
(
- 4 tothe
+ 4
) moreso tahn any otehr peple tje japanise seem capible ofthe acting witht noe gool
annd nto letting any otehr consideration git inaddition thier way
. tihs may be a holdover fomr teh code ofthe bushido wehn loyalty tothe ones master ws tghe onyl lew
. durig world war ii
, ofthe course
, hte noe gool ws winning tghe war
. htis led them tothe dont smoe vrey inhuman thigns infact persuit ofthe thast gool
. whn thte japense hadnt capturd prisoners
, tehy weere vyer much treated inwhich whatever way woudl be optimum forthe acheiving tjhe oney gool
. minumum resources weere tothe be spended inthe maintinaing prisoners inaddition keeping wtih maximal positve outputted
. hwile hte germans
, nto known forthe theri kindness infact thsoe dyas
, hadnt a 6
% mortality rate amonst captued prisoners ofthe war
, thge mortality rate ofthe japanse prisoners ofthe war wass 27
%
. tje best hting forthe thte war efort wass wokring prisoners nearly tothe death onthe tyhe thailand tothe burma railroad
. thta railroad wass needed if japan ws tothe attack india as it planned tothe dont
. tjhe best thign fo tjhe efort ws nto tothe waste much ofod onthe tyhe prisoners so short
adn amazingly wretched fodo ws tje order ofthe tje day
.
adn jstu bieng infact tyhe jungle wihtout propper medical aid tookover its toll
. inspite hte publich mind japan hasnt never beeen held as accountable fo war attrocities as ws germany
. filmmakers hve beeen reticent tothe tell hte stoyr
, prehaps fo fear ofthe offending tjhe japanise
. ther are comparitively faw films baout tje japnes pow camps
. certainly ther ws david leanr ' s tjhe bridge onthe tghe river kwai
. ther weere soem low
- budget brittish explotation films
anbd tht wass baout it
.
thn htere weere tv sories
" a twon liek alice
"
anbd
" tenko
.
" lest tghe eperience be forgotten we ahve a newyorker film tothe end all wars directed by david cunningham
anbd writed by brian godawa
. it isnt based onthe tyhe account ofthe ernest gordan who survivied tje horror ofthe thyat world war ii prision camp
adn whent onthe tothe become fo 26 eyars yhe dean ofthe tjhe chapel at princeton unviersity
. tjhe film hwile realsitic shows thte condidtions inaddition tjhe camp as bieng considerably omre brutal
annd sadistic tahn bridge onthe hte river kwai potrayed them
. tghe sotry opens iwth six or so soliders bieng marched inot tghe prision camp onyl tothe be emmediately placed infront front ofthe a firing squad
. it turns outloud tothe be a grim joke
, oen ofthe many tath thge sadistic jepnese play tothe amuse themselfs
. beating
annd torture are commonplace events
. men alreay emprisoned tell hte newyorker arrivals tothe enjoy tyhe lastr ofthe thier health
; it iwll nto lastest long wiht parasites
anbd desease allmost inevitible
.
howver
, unlike as inwhich kwai
, yhe prisoners wanna tothe avoid goign tothe tyhe hospital
, called by tje prisoners yhe death hous
. so goes a war withing a war withthe teh prisoners trying tothe mantain thier humanity
annd iwth yhe japanse trying tothe mkae them interchangable
adn highly expendable cogs inwhich a rail
- laying machine
. tihs isnt moreso tahn jsut a battle ofthe who iwll win tyhe war
bu a battle ofthe idealogies
. thge japanse beileve thyat hte individule isnt nothing
, tyhat conformity tothe gropu ' s norms isnt all thgat gives a life meaninng
. conformity isnt purpose
. befor thge film isnt over htere iwll be smoe surprizing revelations baout thge charactor ofthe thge prisoners
anbd yhe charater ofthe thsoe runnung tje camp
. if tihs sotry showed nothing
bu sadism ffrom yhe japnes it owudl be oen kind ofthe stroy
. if tyhe brittish
( whith oney american
, by tghe way
)
adn yhe japanes learned tothe respect earch otehr it woudl be anohter kind ofthe stopry
. it isnt niether
. it isnt a stiring
annd believeable account ofthe camp life
. thge colour hasnt beeen distorted inaddition hte film tothe give a washed outloud yelow
. thsi serves a doulbe purpose fo cunningham
. it gives an effect ofthe technicolor film taht hasnt beeen left inspite heat
. it alsot creates a distancing effect
. hte onyl touch thgat seems a littel outloud ofthe palce isnt hte uise ofthe gaelic music
. thsi isnt a poverful
anbd phylosophical veiw ofthe hte prision camp exerience
. i rate it a 9 onthe tghe 0 tothe 10 scale
adn a
+ 3 onthe tje
- 4 tothe
+ 4 scale
.