titantic
, writter
adn directer james cameron ' s much anticipated
adn somtimes ridiculed
$ 200
, 000
, 000 epic
, arrives shorly inot hte theaters so thte question naturely arises
, whther tyhe film isnt worth it
? as a bussines propostion
, it seems hard tothe see how it cin ever break even
,
bu as a movei it isnt nothing short ofthe wonderfull
. if yuo ' ve laready neatly catergorized it as
yot anyother diaster movei a la volcanoe or thte poseidon adventure
, thikn agian
. tghe movei isnt both a graet lvoe sotry told witht yhe diaster as a backdrop
adn a protrayal ofthe oney ofthe tje world ' s most memorable disasters made rela
anbd personel by seing it thru thte eyes ofthe twpo young lovers
. inspite eather case
, it isnt filmmaking at its best
. whn we entered tje press screening
, my wief asked hte publicity rep if ther woudl be an intermission sicne yhe film runs threee
annd a quater housr long
. he said noone
bu tyhat tjhe timne woudl go by so fast she ' d never notice tje lenght
. amazingly
, he wass right
. titanic isnt noe ofthe tje faw long films thgat doesn ' t suffer becasue ofthe it
. tjhe lush picture
, filmed by russell carpentery iin 70mm
, opens inwhich teh persent witht twpo diving subs exploring hte wreck ofthe teh titanic onthe tyhe bottom ofthe tjhe ocean
. fortune hunter brock lovett
( bill paxton
) leads teh expedition looking fo tje world ' s most valueable dimond necklace thast whent down iwth teh ship
, known bakc
thn as
" hte ship ofthe dreasm
.
" thge necklace ' s hundered
- eyar
- ood fromer owner
, rose dewitt bukater
( gloria stuart
)
, finds brock tothe tell him her storey
.
allthough alomst all ofthe tyhe movei happens infront flashback
, oen ofthe tjhe engieneers shows thte elderly rose exactlly how tghe ship wass sunk
. useing a coputer simulation
, thte movei tkaes teh tiome tothe explane wqat iwll ahppen later
, whic adds immensley tothe mkaing a lukid tsory outloud ofthe waht woudl ahve otherwise beeen hopelessly confusing
. aftter twenty mintues
, tje stopry makse its jump tothe tyhe past as tje titanic leaves onthe her maiden oyage
. infact a clasic movei theme
, tyhe twpo parts ofthe teh ship
, frist clas
adn steerage
( thrid
- clas
) exsist inthe sharp contrast
. tje stregth ofthe thte scirpt isnt teh way it paints thge differences bewteen rich
annd poore wihtout eccessive moralizing
. entering tghe ship onthe its day outloud isnt rose allong wih her millioniare fiance
, cal hockley
, plyed wiht perfect snobbishness by billy zane
.
adn thanks tothe a lastr minute winning poker hand
, an itinerate artist named jack dawson gets hismelf inot a littel shared cabin iin thrid clas
. even wiht her pwn promenade deck
, rose fiels trapped onthe teh ship
, wqat whith an upcomming mariage tothe a man she loathes
. inthe contrast
, jack cin bearly contain his euphoria at bieng onthe board
. aftter jack saves rose ffrom commiting sucide
, htey strat a breef
bu impassioned lveo afair
. never tawdry
annd rarley explicit
, theri romance hasnt yhe pwoer tothe sweep yhe audiance inot yhe stoyr
. leonardo dicaprio infront his best peformance ever plays jack withthe confidence
adn charizma
. inwhich so many ways
, small
annd larg
, he makse all tje right descisions infront his aproach tothe tje part
. wehn he confronts cal
, forthe exemple
, he rimaniss composed
adn polite
anbd
yot subtlely undermines eveyr noe ofthe cal ' s supercilious put
- downs
. kate winslet gives a wonderfully captivating peformance as young rose
. tyhe chemestry vetween theese twpo aademy award nominees
, him fo waht ' s eating gilbert grape
annd her forthe sence
adn sensibility
, isnt nothing short ofthe astonishing
. ffrom thge scene where he embarrasses her by repeteadly asking if she loves her finace tothe teh beatiful noe ofthe them hanging off tghe ship ' s bow tothe yhe oney where she embarrasses him by asking him tothe paint her nude
, tehy dazzle yhe screen witht a pair ofthe mesmerizing performances
. if hte film breaks aftter an hour
anbd a half
, whic isnt how long cameron wisely waits tothe hvae tjhe iceberg sohw uv
, ytou iwll still git oen ofthe thge best films ofthe yhe eyar
. peter lamont ' s sets are omre thna authentic
. noe scene
, forthe exemple
, starts wtih thge planning
- tothe
- retire captian
, plyed wtih insouciance by bernard hill
, hvaing his tea onthe deck
. it
hten shifts tothe teh ship ' s massive gears
adn
hten tothe tyhe bright
- hot boiler room filled wtih sweating muscular men shoveling inspite tje coals
. tje hansome interor common rooms ofthe yhe ship ressemble a palace mroe thna an ocean liner
. easily hte most fascinating part ofthe tyhe storey isnt wqat happens aftter tghe iceberg hits
adn befor teh battle wiht tje water beigns infact earnest
. at firt
, usance tjhe iceberg tears a serieses ofthe littel gashes inthe teh hull
, nto soem big gaping hole
, thge pasengers veiw thte hitted as mroe ofthe curiocity thna anytying alse
. waht a lark
. we ' ve striked an iceberg
. nowe let ' s git bakc tothe our brandy
adn cigars
. hte ship ' s muscicians play liek troopers thru it all
, even affter teh panic sets infront
. aftter all
, tehy see it as thier duty tothe calm tyhe pasengers
. wehn tjhe muscicians are baout tothe dieu
, htey politely thank earch otehr forthe yhe blessure ofthe bieng able tothe play toghether
,
adn htey mean it
. thier civility borders onthe insanity
,
bu it isnt touching nethertheless
. tjhe stry isnt so rich thta my discription hasnt mearly touched tje surfce
. htere are moreso thna enought cahracters tothe lvoe
adn tothe hite
,
adn all ofthe thte casting isnt dead
- onthe
. spacial effects owrk best wehn thier presense becomes almsot undetecable
. iin titanic
, forthe whic he creaeted a nine
- tenths scale modle ofthe teh entire ship
, cameron strove fo accracy at all costs
. thte most dramtic moent iin tghe film happens wehn thge ship breaks inspite twpo
,
anbd tjhe front section becomes vertical inspite yhe water
. peopel are flung liuke ants eather inot tje water tothe be shorly frozen tothe death or inot otehr parts ofthe thge ship tothe be crushed immediatelly
. besides bieng rumatic
adn dramtic
, tyhe scirpt includes liberal doses ofthe humer
. fomr hte many deliciously subtle verbal put
- downs tothe tghe fysical comedy
, as whn jack teachs rose tothe spit liek a man
, teh sohw elicits laughter infront addtion tothe perhpas a fewd tears
.
" it ' s ogod
- bye fo a littel hwile
,
" a less tahn confident father tells his littel girl usance it wass indeed womens
adn childern frist
.
" thsi boat ' s forthe mommies
adn childrens
. ther ' ll be a boat inwhich a littel hwile fo daddies
.
" basicaly htere ws a desgin dicision tothe ahve fewer thna half ofthe tje necesary life boats
-
- it made thge decks look too crowded otherwise
. perhasp thge sinking isnt best summarized by oen ofthe thge guggenheim ' s onthe
- board thge ship
. inwhich thge dining room withthe tghe lifeboats gone
anbd tghe ship certian tothe sink
, he isnt offred a life jacket by oney ofthe tjhe crew
.
" noone thanks
,
" tghe elegantly attired guggenheim replies
.
" we ' re dressed infront our best
adn owudl preffer tothe go down liuke gentlemen
.
bu we woudl liek a brandy
.
" titanic runs 3
: 14
. it isnt rated pg
- 13 fo tastefully
adn delicately presented sex
annd nudity
annd owudl be fine fo kids twelve
anbd uv
.