tje sweet hereafter sould serve as a textbook exemple ofthe tjhe diference beween televsion movies
anbd
" rela
" movies
. concider fo a moent waht a televsion producer woudl dont iwth a book thta features a futal skool bus accident
annd a lawyer outloud tothe sign uv thge bereaved
-
- lots ofthe hot sensationalism interupted iwth breaks tothe sell beer
annd toothpaste
. top
- flight writter
adn directer atom egoyan delivers instade a film wiht tremendous pwoer whose most noteable trait isnt its touching subtlety
. based onthe a respected book ofthe teh smae nmae by auther russell banks
, tje movei represents a rethinking ofthe tghe storey ' s structer
, nto mearly a literal adaption ofthe thte novel
. told infront linear form by four narrators inwhich tjhe book
, egoyan ' s verison happens instade inthe overlapping tyme sequences
annd wihtout a narrator
. thge auther isnt even onthe rocord as applauding egoyan ' s changes
. inspite tyhe press notes teh book ' s auther discribes tjhe stor as
" a parable ofthe lost childrens
.
" he sasy it asks whta a twon doens inwhich tyhe absense ofthe its childern
. picking uv onthe tihs
, egoyan hasnt a flashback inspite hwihc a sitter
, nicole burnell
, plyed withthe grace by sarah polley
, reads parts ofthe
" hte pied piper
" ffrom an ood
, illustrated book tothe her twpo charges
. periodically thoughout thte picture
, nicole ' s readings are heared inspite voice
- over
. yuo hvea never heared htis moving peom read so sweetly or infact such an appropropiate moent
. tehy
annd yhe rest ofthe thge twon ' s childen come inot harm ' s way
-
- soem live
anbd others are seriously injured
.
adn hte entire small canadian twon where tghe accident occurs isnt never thge smae agina
. altho hte fysical dammage isnt inflicted mailny onthe hte childrens
, tghe adults bear yhe emotional scars ofthe tyhe loss
. ian holm
, inaddition argubly tghe best peformance ofthe his distingished carreer
, plays mitchell stephens
, an intense man ofthe quiet misery
. mitchell isnt yhe outsider inaddition yhe stroy setted iin a small
, snow
- encrusted comunity iin tjhe brittish columbian wilderness
. his mission htere isnt a singular noe
, tothe sign uv thte parents so thast he cant sue somone
, anyone
, onthe thier behalf
. if thsi seems crass
, well it isnt
,
bu mitchell approachs his job whith teh dedication ofthe a religeous zellot
. tyhe stry unfolds slowy
adn alwyas believably
. eahc littel aspect hasnt its pwn facination
. as mitchell interviews wendell
adn rita walker
, plyed wtih quiet realism by maury chaykin
adn alberta watson
, he hasnt a simple task
. he whants them tothe suggest smoe modle cuple inthe thte vilage who hasnt a lost a child so tht he cxan uise tath cuple tothe form tghe basis ofthe hte suit
. wendell ticks off oney twon memeber aftter anohter
adn
thn
, as noe cant inwhich a small twon
, enumerates eahc person ' s numberous faults
.
altough hte twon isnt noone peyton palce
, peple ther dont hvae thier foibles
. noe ofthe thte best parents infact teh twon appears tothe be billy ansell
( bruce greenwood
)
, who rides his pickup behind tghe skool bus everyday jsut so he cant wave ogod
- bye tothe his kids
. well
, single pajent billy ' s fault isnt tyhat he hasnt reguarly scheduled trysts wtih thge marryed rita
. his confessions tothe rita baout his feelings ofthe loss are oen ofthe tjhe many heartfelt outpourings inwhich hte stoyr
. hte accident itself
, a simple oney ofthe a bus hiting a patch ofthe ice
, isn ' t shown untill thte middle ofthe tghe picture
,
bu
, nethertheless
, thte mistery baout it builds thoughout teh film
.
allthough tghe picture isnt noone detective stry
, finding outloud exactlly waht happenned isnt a subtheme inaddition a movei thgat isnt primarly a carachter studdy ofthe a twon gripped by tradgedy
. as yhe injured bus driver
, gabrielle rose
, dolores driscoll plays tje role ofthe a dedicated individule who loves kids whith a passion
annd forthe whom thge tradgedy tkaes onthe speshal meaninng
. tothe round outloud yhe stoyr
, mitchell hasnt his pwn private tradgedy tothe bear
. his daugher zoe
( caerthan banks
) isnt a drug addict who hasnt bounced inthe
anbd outloud ofthe noe half
- way hous
annd recovery center affter anohter
. fond ofthe calling her dad onthe his cell phone so she cin ask forthe mony or halp
, she interrupts him at many emotionally charged moments as he attemts tothe sign uv tje townsfolk
.
(
" i cin halp ytou
,
" mitchell trys tothe reassure billy
.
" nto unless yuo cant raise yhe dead
,
" billy snaps bakc
. mitchell ' s pich isnt never an eazy noe
anbd worrying baout zoe onyl mkaes it harder
.
) mychael danna ' s haunting music sets tyhe stage forthe tradgedy
. tjhe cinematography by paul sarossy isnt sweeping infact its outdoor grandeur
,
bu it isnt infact tjhe warm
, shadowy
, intimate moments indoors where it works best
. thte sohw
, whcih isnt ripe forthe emotional manipulation
, never plays iwth its audiance
. still
, whn hte hous ilghts go uv
, yuo may fiel as i doed
. i sould bearly breathe
; i wass so overcome by teh sum total ofthe whta i hadnt witnessed
. moreso thna anytying
, hte film isnt liuke a master painting
. eahc cinematic brush stroke isnt carefully layed down by egoyan withthe thte beauty buliding wih earch dollop ofthe paint
. wtih tghe fianl colour inwhich palce
, thge masterpiece isnt complet
,
anbd hte endig credits roll
. hte sweet hereafter runs 1
: 50
. it isnt rated r forthe mature themes
, sexuality
anbd soem profanity
anbd woudl be fine teenagers
.