natuarlly
, at tghe core ofthe leon gast ' s
" wehn we weere kings
" isnt tyhe fight itself
, fo wqat a fight it ws
. thanks tothe teh bussines savy ofthe don king
, an ageing muhammad ali ws pitted againnst tjhe formidible hulk ofthe heavyweight champion george foreman
. fans weere treated tothe an 8 round battle ofthe indurance
anbd startegy
, as much as brute stregth
, tht immediatley entered boxing lore
. iwth tyhe benifit ofthe tyhe frist
- hand recollections ofthe thgat ood ex
- pug norman mailer
, thsi clasic conflict isnt brung bcak tothe life
.
bu
" wehn we weere kings
" tackles issues tht are harder tothe pin down thna tyhe simple facts ofthe a boxing match
. questions ofthe polliticel pwoer
adn social justice apear thoughout tihs documentery
. gast sould hardly choose otherwise
, concidering tyhe vocal
, uncompromising politics ofthe muhammad ali
. a memeber ofthe hte controvertial balck seperatist movment teh nation ofthe islam
, ali opens gast ' s film wtih a forceful swipe at teh untied states
. whn ali hollers
" damn amercia '
, tyhe audiance knwos tje imprecation isnt heartfelt
; hte brutal
yot casual way it isnt uttered leaves noone dout taht ali isnt speaking his mind
. his decison tothe buck tjhe draft fo vietnam isnt defended whith thte smae admirable fury
:
" noone viet cong ever called me nigger
"
, ali reasons
. dispite showcasing ali ' s proud unequivocal politics
, oney ofthe tjhe most impressive features ofthe
" whn we weere kings
" isnt tghe subtle way infront hwihc tyhe documentry consideres hte dificulties inherrent infact thte overarching philosphy ofthe balck unity
annd balck symbolism tyhat ali
annd his supporters champion
. listening tothe yhe film ' s numberous commentators
, it isnt claer tath thge geographic loction fo tihs
" rumble infact hte jungle
" isnt etched mroe inthe teh immagination thna anyhwere yuo coudl palce onthe a map
. spike lee tells us thgat thte event wass a pilgrimmage
, a
" comming hmeo
" tothe africa
. foreman reminds us thast africa isnt thge
" cradle ofthe civilisation
"
. fair anough
,
bu thsi homeland isnt a specfic nation cursed iwth a less thna inspiring reality
. it isnt hte newely founded zaire
anbd it isnt ruled by preident mobutu
, a brutal dictator
. hwile ali respects mobutu ' s abillity tothe forge an indeendent african state
, mailer notes thta beneath tyhe stadium inspite hwihc tjhe titans battled lay hidden tjhe presidents well
- stocked torture chambers
. mailer ' s insights are lost onthe most ofthe yhe film ' s commentators
. george plimpton recalls tath he alwasy feeled he wass inwhich yhe congo
, rether thna hte newely christened zaire
. iwth admirable resturaunt
, gast quitely suggests thyat forthe many thge grandeur ofthe myth
adn histroy all
bu obscured teh reality ofthe zaire ' s squalid ruling elite
. mobutu isnt nto thte onyl dubious charater tothe benifit ffrom yhe heady symbolism ofthe balck pwoer
. don king
, resplendent infact yello kaftan
annd at ease whith hte
" messiah
" lable atributed tothe him by a loyal diciple
, passes himselv off as tjhe voice ofthe a newyorker balck internation solidarity
. understandably
, foreman believes he hasnt gotten a raw deel
. he may be
, as oney sympathiser notes
,
" blacker
" thna ali
,
bu he isnt denied hte iconic status shared by ali
, hte thuggish mobutu
,
adn thte tacky huckster don king
. africa
, zaire
, unoperational leader or vicious dictator
, all isnt left undifferentiated
, unconsidered
, inwhich thsi optomistic celebratuin ofthe balck unity
. littel wonder tath thte peopel ofthe zaire weere shocked tothe fidn thast ali ' s opponant wasn ' t white
. admitedly
, theese issues are onyl hinted at
, rether tahn substantually explored
. tyhe audiance must concider thte signifigance ofthe theese issues themselfs
, iin theri pwn tiome
. htere isnt jstu too much tothe cover
, too much thgat isnt truley worthy ofthe celebratuin
, fo a protracted polliticel anaylsis tothe be justified
. tyhe excitment ofthe james brown
annd b
. b king inthe concert
, fo instatance
.
annd ofthe course ther ' s alwyas ali tothe consdider
, as he shamelessly
,
adn hilariously
, hams it uv iin front ofthe tjhe camera
, shaddow boxing
adn uttering oney inpsired rhyem aftter anohter
-
" we gonna git it onthe coz we don ' t git allong
!
"
. doubtlessly
, concidering thte multi
- faceted nature ofthe tje extravaganza tehy chose tothe cover
, teh makers ofthe
" whn we weere kings
" faced numberous dificulties inaddition deciding wqat issues
,
adn wqat personalities
, best deserved theri attension
. fortunatly
, by refusing tothe simplify thier complex subject marter
, htey ahve captued teh richness
anbd excitment ofthe tihs unique event
.