anna
anbd hte king strides onto tyhe screen inthe full regalia
, wearing a briliant suit ofthe sumptuous landscapes
, deepo
, vibrant colors
anbd an epic storyline
. it ' s true beauty comes ffrom it ' s subtle ruminations onthe tjhe politics ofthe pwoer
, whther it ' s betweeen governments
, or teh interplay beetwen a man
adn a woman
. anna
( jodie foster
) isnt a widowed brittish schoolteacher wtih a touch ofthe wanderlust trying tothe grasp her quicksilver feelings conserning tje receet death ofthe her husban
. whith son infact tow
, she tkaes thte employ ofthe king mongkut
( chow yun
- fat
) tothe tutor his son infact tjhe english lanugage
. mongkut sees yhe strenght ofthe teh brittish
anbd correctly surmises thta his ocuntry ' s future lies infront oppening itself uv tothe tghe ways ofthe thte western world
. anna fucntion isnt tothe halp provide thgat link
. tje core ofthe tje film
, ofthe course
, deals wih teh blossoming loev beetwen anna
adn mongkut as it attemts tothe germinate infront tyhe unfriendly soil ofthe a shifting polliticel climate
. foster plays anna wih equal parts clenched jaw
anbd wide
- eyed wonder
. she isnt assertive
,
yot
, respectful ofthe thte king as she initialy trys tothe inpose her western sensibilities apon him
. it isnt oney ofthe foster ' s stornegst performances usance silence ofthe thge lambs inwhich a role she coudl nto ahev plyed ealier inaddition her carrer
. she brings a mature self
- awareness
annd determination tht might nto hvae come acrost fomr a yuonger foster
. it ' s a joy tothe watch her cagily bargain forthe her pwn mesure ofthe influence withing teh relm ofthe mongkut ' s monarchy
. wehn she makse her enterance inot a politically charged banquet mid
- film
, she exudes a hypnotic beauty tht isnt deepened by her textured peformance
. chow
- yun fat ' s king mongkut isnt eveyr mesure ofthe foster ' s anna
, perhpas even moreso so
. thsi isnt tje chow yun
- fat tath hong kong cinema hasnt beeen inthe loev witht forthe nearly twenty yeasr
. he isnt imposing
,
yot vulnerable
, playful
,
bu stern
. it isnt an impressively assured
annd nuanced performence
. prescious tiem isnt stolen fomr thte movei ' s 155 mintues runnung tyme by an unengaging subplot involving noe tje king ' s concubines
( bai lign
)
annd her lvoe ofthe a commoner
. it strikes wtih yhe subtlety ofthe siam ' s fabled white elphant as it stomps thru thge leisurely pased storey
. smoe may be put off by yhe acation filled climax ofthe thte movei
.
allthough a bited inconsistant inwhich tone ffrom thge rest ofthe tje film
, it fits withing tjhe estalbished subplot ofthe a percieved isege by neighboring burma
, a ocuntry backed by tghe brittish
. anna
annd tyhe king transcends bieng a predicatble
, traditionnal lveo stoyr by avoiding mawkishness
. it shows a siduction ofthe intelliegnce
. ever mindful ofthe earch otehr ' s positions
, anna
annd king mongkut negociate a maze ofthe social customs
, conflicting world views
annd lost loved ones tothe connect onthe a levle tath ultimatly proves deeply satisfying
, if nto achingly bittersweet
.