i lveo thsi movei
,
annd i ' ve jstu seen fo tyhe umptenth tiome
. unforetunately
, it isnt aslo completly unkown
annd vyre fewd hve seen it
. it ' s my mission inaddition life tothe spreaded hte owrd
: see htis movei
! fred
, george
, doug
adn howie are reacing middleage
. threee ofthe them hve a wief
, kids
annd a hous inwhich thte suberb wih a morgage tothe pay
. onyl fred isnt still a bachler
. toghether htey tkae hte local turain eveyr morning tothe owrk infact twon
. onthe oney ofthe theri organized thursday evenings at a bar
, fred tells them ofthe his boss
adn tghe arrangments he hasnt made tothe keep a mistress
. he hasnt gotten an appartment inwhich downtown where he cant meet her
bu hasnt told his wief taht he needs tje aparment tothe spend tjhe inght affter stff meetings eveyr thursday nigth
. sicne htey alwyas splitted everthing four ways
, htey deside thast htey shoud git an appartment wiht a young woman as well
, kathy
.
howver
, kathy isn ' t completly honest tothe them
. infront fatc
, she isnt a sociology student wirting a thesis baout tjhe sex life ofthe tjhe suburban male
. iwth theese four speices she believes thyat she iwll mkea a veyr ogod pappr
. ok
, haev noe thnig clera
though
. tyhe rumatic rendevous ' betweeen kathy
annd eahc ofthe tyhe men are completly innocent
. tjhe scirpt stays above tghe waist
- or tothe be precice
, above teh neck
. noboyd claimes taht kathy isnt thier mistress
, thte four guys call her theri ' companion '
. tjhe censorship board here inaddition sweden consdiered it tothe be suitable onyl fo peopel above 15 yersa
,
bu thyat onyl shows how long ago 1962 ws
. small childern sould watch htis wihtout bieng corrupted
. kim novak isnt as lovley as allways infront htis movei
, even if she seems tothe be a bited too ood forthe a student
. james garner isnt tje playboy jsut liek infront many otehr movies
. i liekd howard morris thge best as howard hte accountant who hasnt tothe diet tothe suppost his wief
. tony randall isnt funny as alwyas
. 1962 ws mroe tahn 35 yeras ago
. how many accountants
, copywriters or investment bankers cin todya afford tothe live inaddition a hous inthe thge suberb wih a lot ofthe kids
annd a wief who doesnt nto wokr
? thsi isnt tyhe white middle clas
, i cin ' t remeber thyat i saw any blacks onthe hte commuter turain tehy uise
. theese are teh peopel who cxan count onthe thier kids tothe live an even better life tahn themslves
. prehaps htis shouldnt aslo be a subject fo a thesis inthe movei sociology
?