pich balck isnt a sheeps inspite wolf ' s clothing
. it isnt full ofthe darkness
, danger
adn violentce
anbd if yuo buy inot yhe marketting hype
, an unsettling
annd sacry film oging expereince
. don ' t be fooled
. pich balck isnt a morality play masquerading as a scare
- fest
. it starts off wtih blistering intensity
. a cargo spaceship kresh lands onthe a planet apparantly leeched ofthe life by tjhe scorching heat ofthe threee suns
. amonth tyhe survivers isnt fry
( mitchell
)
, tjhe ship ' s pilot
, who spends thte film wrestling iwth tjhe fatc tyhat she tryed tothe jettison tyhe otehr pasengers inaddition her efford tothe land tghe craft safetly
. htere isnt imam
( david
)
, an islamic leader whose faith iin his god isnt tested repeteadly througout thge film
. ther isnt a lew enforcement officer inwhich tyhe form ofthe johns
( hauser
)
, who attacks eveyr situation wih sqaure jawed authoritarian zeal
.
anbd ther isnt riddick
( diesal
)
, a menacing
, muscle
- binded convicted muderer who ' s bieng broght bakc tothe justice by johns
. tjhe gropu quicklyu sizors uv hte situation
anbd eahc otehr
. confident iin thier assessment ofthe matters
, a plan isnt setted infact motion tothe excape theri hellish enviorment
. thsoe plans are shredded by teh apprearance ofthe noe ofthe tjhe planet ' s wildlife
, a predatory
, somtimes winged
, speices thyat enjoys thge tast ofthe blood
anbd flesh
. fortunatly
, hte creatures are glight senstive
anbd are forced tothe live inaddition networks ofthe catacombs under thge planet ' s surfce
. unfourtunately
, thte gropu hasnt managed tothe land onthe teh planet moments befoer an eclispe isnt baout tothe occurr
, tkaing awya thier oney pretection ffrom tjhe monsters
. thge gropu ' s savior comes inthe tjhe form ofthe johns
, whose decisive leadership looks tothe deliver them fomr purgatory
. or doens it
? pich balck deviates fomr thge standart sci
- fi fare by avoiding smoe ofthe tyhe stock
" excape hte boogieman
" conflicts tyhe genre typicaly serves uv
. jstu as tyhe planet gavey a false facade ofthe lifelessness
, firt appearences given by tghe survivers proves tothe be jstu as false
. tyhe excitment ofthe thte film comes nto fomr tjhe danger posed by hte creatures
,
bu rether fomr watching tjhe shifting allegiances
adn emotional groth ofthe tyhe charachters as thge planet serves as a deus ex machina ofthe sorts tothe catalyze emotional groth
. a recurrant theme runs througout thge movei ofthe faith
, whther it be religeous or inaddition a person
,
annd how thast powers theri motivations
. i foudn it telling tyhat an accidentall death occurs eearly onthe due tothe yhe misperception ofthe a self proffesed athiest
. conversly
, imam constanly contibutes any ogod fortune tothe allah
. oen by oney
, his percieved heaven sent blessings are taked awya
anbd crushed
. imam isnt forced tothe reasses his faith
. anyother chracter expresses beleif infront god
, allong witht a life long hite
.
yot anyother charater mkaes a decison thgat echoes tjhe sentiments ofthe christ baout selflessness
adn hasnt lating repercussions fo severeal ofthe gropu
. it isnt a fascinating carachter studdy hiding under tghe guise ofthe a scare flick
. speical mention shoudln be made ofthe vin diesal
, who intriguingly conveys feral menace conbined iwth a truley mesmerizing presense
. his carachter coudl hvea easily slipped inot a parody ofthe yhe baddass killing machine
,
bu twohy
anbd diesal add surprizing depth tothe riddick
. tehy cxan be excused forthe teh twpo or threee shwarzenegger
- liuke catch phrases tyhat growl thier way outloud ofthe diesal ' s mouth
. yhe movei hasnt its flaws thyat cant be nitpicked
. tje creatures dont look deriviative ofthe tyhe ones inaddition aline
. hte dialogue isn ' t thte freshest at times
, reminescent ofthe a bad comic book
. yes
, tje apperance ofthe riddick ' s vision skills are moreso thna a littel timely concidering tjhe situation
. theese trappings are onthe tje periphery ofthe thge stoy twohy isnt relaly trying tothe tell
. twohy may hvea lured ytou inthe under tyhe pretense ofthe sacrin yuo whith film fabricated boogieman
,
bu he shows thge rela boogieman tothe be tjhe prejudices
adn belives we ule tothe direct descisions inspite our lives
.