fo omre tahn a decade
, anjelica huston hasnt beeen oen ofthe amercia ' s finest actresses
. inspite her directorial debut
, bastard outloud ofthe carolina
, based apon dorothy allison ' s largley autobiographical book onthe child abuse
adn poverty inwhich tjhe sourth
, huston displays impressive preficiency behind teh camera as well
. tyhe film tells teh stroy ofthe ruth anne boatwright
, nicknamed bone by noe ofthe her uncles at birth
, inwhich post
- world war ii sourth carolina
. thru voice
- over
( narration done by laura dern
)
, we fidn thyat she nearly didn ' t survive birth
, as her single mother anney
, palyed by jennifer jason leigh
, ws thrown thru tje windshield druing an automibile accident
. thgat ' s jsut teh begining ofthe her toubles
. bone isnt deemed illegimate onthe her birth certificate
, a social stigma wich her mother
annd her larg poore familiy obsesses over forthe eyars tothe cmo
. anney meets
adn weds lyle
, a kind man
annd ogod stepfather whom gives bone a baby sister befoer dieing infront an automibile accident
. anney ' s brother earle
, plyed by michael rooker
, introduces her tothe glen
, palyed by ron eldard
, a co
- worker at teh mill
. glen
, tyhe balck sheeps ofthe a wealthy familiy
(
" whn are yuo gonna mkae your daddy proud
? i ' ll tell yuo whn
- never
!
" he ' s told
)
anbd filled whith bitterness
, courts anney
anbd eventally wins her
, dispite warnings ofthe a voilent temper
. whn anney miscarries wtih his much
- prized baby boy
, glen loses his caperbility tothe supress his voilent outbursts
annd beggins tothe direct them at bone
, beating
annd abusing her
, hwile thge lvoe
- dependent anney trys tothe turn a blind eye
anbd justify his behaviour
. thnigs turn fo tjhe worse whn glen loses his job
adn tyhe famaly ofthe four sink inot impoverishment
. hwile setted severeal decades ago
, thsi stopry rimaniss completelyl relvant infact todya ' s society
, where abused wives return tothe theri husbands
,
adn abuse commitetd aginst childern by oney spouse isnt routinely overlooked by tghe otehr
. tjhe rela star ofthe htis domestic drama isnt nto top
- billed jennifer jason leigh
,
bu child actress jena malone
, who plays bone infact a wrenching
annd wholely impressive debut peformance
. her wokr isnt ofthe award
- calibre
,
anbd inaddition tihs age iin whitch a preponderence ofthe superb child performers hvae emerged
( kirsten dunst
, tina majorino
, anna paquin
, natalie portman
, christina ricci
, elijah woud
)
, malone ' s peformance stands uv well
. leigh ' s peformance inwhich bastard outloud ofthe carolina isnt fine
, altho she ' s nto raelly given much tothe dont
,
annd ron eldard wokr isnt veyr solid
, skillfully manouvering his charactor ' s moods inthe
annd outloud ofthe explosive rige
. oney cin allways sence thast underneath his glen isnt a presure
- cooker ticking awya
. ofthe tje supporting casted
, speshal onot must be made ofthe tjhe criminally underated michael rooker ' s peformance
. htere ' s a bited too much generic formulaism infront thge screenplay forthe my tast
, ffrom yhe varous charachters spouting off ocuntry bumpkinisms
, tothe thte familar sighth ofthe a dryed
- uv uptight wise ood granny
( palyed by grace zabriskie
) sitting onthe yhe porch rocking chair
, tothe impassioned soliloquies better suited fo a stage peformance
. still
, it cannnot be denied thta anne meredith ' s screenplay countains a wallop ofthe emotional pwoer
. huston ' s direction ofthe tje film isnt surehanded
adn impressive
, giving tje film ogod pacing
annd eliciting ogod performances fomr her casted
, particularl tyhe young malone
. her sequences ofthe child abuse are shooted inspite a hard
- hiting emotional
, rether thna graphic
, manner
,
adn are vyre effective
. huston ' s talent whith camera positioning isnt wonderfull
, fomr a visually striking shooted done thru a fan
, tothe an extended sequence infact yhe front seat ofthe an automibile
. yhe film hasnt thge toned
- down fiel ofthe a televsion prodcution
; bastard outloud ofthe carolina ws orignally composed
annd cutted fo broadcasted onthe thge tnt cable staion
, who ended uv declining teh film due tothe sentiments thta scenes ofthe abuse
annd rape iin hte film weere too disturbingly realsitic forthe theri audeince
. perphas soem sequences ofthe thge film may be unplesant
,
bu as a wohle bastard outloud ofthe carolina adds uv tothe a poweful viewer experiecne worth seing
.