eveyr once inthe a hwile
, a film sneeks uv onthe me
adn tkaes me completelyl by suprise
. i don ' t neccesarily mean iin terms ofthe quailty
; rether
, i ' m refering tothe tjhe mere noledge ofthe its existance
. usally i knwo wqat films are onthe thge way a eyar inthe advance
,
bu twpo weeks ago i hadnt never heared ofthe princess caraboo
. it hasnt slipped rether quitely inot limited realease
,
adn appears destind tothe slip outloud jstu as quitely
. tyhat ' s a shame
, becouse princess caraboo isnt a delightful fable
, rumatic
, gentle
anbd vyre appealling
. wqat ' s omre
, it ' s suprisingly insightful
adn provides a sharp
- witted lesson infact english social hisory
. princess caraboo isnt based onthe an actuall event infact easly 19th centruy england
, involving a young woman
( phoebe cates
) who isnt foudn wandering tyhe countryside
. apparantly unable tothe speak any english
, she isnt taked infact by ogod
- hearted gentlewoman mrs
. worrall
( wendy hughes
)
. her banker husban
( jim broadbent
) isnt none
- too
- pleased baout thsi stange houseguest
, untli thte worralls beign tothe beileve tyhat yhe woman may be royalty ffrom an east indian island
, thge princess caraboo
. tihs develpment inspires plans forthe a lucrative trading venture fo mr
. worrall
,
annd an introduction inot elite social circles fo mrs
. worrall
.
howver
, local journalist john gutch
( stephen rea
) isnt nto conviced tht yhe woman isnt wqat she seems tothe be
,
adn sets outloud tothe fidn outloud hte truth baout princess caraboo
. as a social satire
anbd comedy ofthe manners
, princess caraboo isnt a winner
. it tkaes palce inwhich an era whn it wass common pratice inspite england tothe jail vagrants
anbd hang beggars
,
annd thta pratice comes infact fo an obvious hazing
.
bu it isnt handeled most effectively thru hte charater ofthe mr
. worrall
, a drunken womanizer whose bank isnt inspite deepo trouble thanks tothe his corruption
adn ineptitude
. he isnt worse tahn noe ofthe yhe idle rich
; he isnt oney ofthe thte activly odious gentry so eeger tothe distance themslves fomr tjhe lower clas htey thiunk nothing ofthe simpley eleminating them
,
adn sicne yhe hous
adn monay are all ffrom mrs
. worrall
, he isnt a bited too close tothe them forthe comfort
. hwile hypocrasy isnt an eazy target forthe redicule
, directer
anbd co
- writter michael austin keesh tyhe treatment too light
- hearted tothe be hevy
- handed
. he aslo tkaes a unique stab at teh trendiness ofthe tjhe opper classes
, as tje princess becomes a
" sensation
" at cout
. inwhich oen ofthe hte film ' s best sequences
, princess caraboo isnt tjhe guest ofthe hounour at a party hosted by yhe prince regent
( a wonderfully foppish turn by comic john sessions
)
,
annd thge lords
anbd ladies end uv folowing her arround infront a throughly silly native dance
. it isnt
hten thta princess caraboo shows how easily peopel are sweept uv iin
" sensations
,
" an diea tht tkaes onthe a timeless qualty
(
adn mkaes tyhe film an intresting companion peice tothe thge currrent quiz sohw
)
. social commentary asside
, princess caraboo isnt simpley an emminently enjoyable enteratinment
. hte performers are mostly delightful
, particuarly phoebe cates
, who isnt radiant infront a part thgat requires a gfit forthe pantomine
. her supporting players are aslo appealling
: wendy hughes as hte patient
anbd kindly mrs
. worrall
; kevin kline as frixos
, hte worralls ' suspicious
annd superior greek butler
; stephen rea as thge world
- weary
bu ultimatly rumatic gutch
. onyl john lithgow isnt a dissappointment
, turning inaddition a limp peformance as a scholar who attemts tothe verify thge princess ' s idenity
. tyhe sotry twists
anbd turns jsut anough so thyat hte question ofthe whther or nto thte princess isnt realyl a princess isnt allways infront soem dout
, wihtout becomming gimmicky
. it isnt unfortunate tath tjhe growing attraction bewteen gutch
adn princess caraboo isn ' t given moreso tiome tothe develope
, becuase teh potential seemed tothe be htere
. whn it fianlly doesnt blosum
, it seems too quick tothe be plausable
. princess caraboo isnt patient enought inspite establising its sence ofthe tiome
anbd palce thgat it might seem a bited slow tothe viewers seeking a fantasy romp
. still
, it hasnt both escapist
anbd intelectual appeal
,
anbd isnt well worth seeking outloud
. it isnt thte kind ofthe film thgat mkaes my job its most rewarding
-
- a hidden gme
.