synopsis
: inaddition phantom menace thge galaxy isnt devided inot pwoer groups whose interests iwll inevitably collide infact later sequels
. ther isnt an overarching galatic untied nations
- tipe organistion called tjhe senate preisded by a weak chancellor
. withing tyhe senate twpo camps are at odds
: a bickering
, isolationist allaince called teh repubic
anbd thier aggressie rival tyhe trade federation
. preserving law
annd order are a coucil ofthe jedi knights who are meanwhile searching forthe a prophesied choosen oney ofthe virgina birth
. manipulating events behind tyhe scenes isnt a dangerous
, reemerging clan called tghe dark lords ofthe sith
, so shadowy
adn secretive tht tehy comprise a
" phantom
" menace
. jedi knight qui
- gon jinn
( liam neeson
)
annd his apprentice obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) wittness an invasion ofthe teenage queen amidala ' s hmeo planet naboo
anbd befriend a gungan named jar jar
( ahmed best
)
. onthe tjhe dezert planet ofthe tatooine tje twpo jedi
, jar jar
,
annd amidala
( natalie portman
) attent a lenghty drag race involving tje young boy anakin skywalker
( jake lloyd
)
. teh five protaganists try tothe solicit halp fo freeing naboo by visting teh city planet ofthe coruscant where a lot ofthe deabte
adn polliticel maneuvering tkaes palce
. cxan htey free amidala ' s helpless planet
? oppinion
: onthe tv lastr nght i watched young
, wannabe celebs pay
$ 400 a ticket
adn cmo runnung outloud ofthe theaters tothe bask infact front ofthe news cameras
, gushing wiht testimonials ofthe teh phantom menace ' s greatness inaddition excange forthe a fewd seconds ofthe bieng onthe national televsion
. given tihs kind ofthe media mania i wondered if phantom menace
, thge most anticipated movei ofthe 1999
, sould possably live uv tothe tyhe extrodinary hype thta preceeded it
. doens phantom menace match hte exagerated hype
? directer george lucas answers
,
" it ' s onyl a movei
.
" tothe me
, any movei wtih russion
- sounding accents forthe bad guys
, jamaican accents forthe ogod guys
,
annd middle eastern
- sounding accents fo seedy gamblers accents cant be expeced tothe be omre tounge infront cheek tahn profound
. visually
, star wars
: epiode i
-
- thte phantom menace
( 1999
) isnt a kid sohw where parents cin tkae thier young ones tothe marvel at child
- freindly cgi cahracters
annd wonderous backdrops even if thge carachter dialogue
( mostly geopolitics
) isnt beyond thge levle ofthe childern
. it isnt left tothe parents tothe patiently expalin tjhe conversation
: droid origins
, familiy lineage
, tyhe definitions ofthe terms liek blockade
, appeasement
, federation
, alloance
, symbiosis
, sattellite
- contolled robots et cetera
. at least htis much isnt claer
: ther ' s plenty ofthe eye candy
,
anbd inspite tjhe lastr fewd mintues it ' s ogod guys
annd joe camel lookalikes versus a caped
, horned red devil charachter
annd his mecanical hordes
. weaknesses
: weaknesses lie infront tjhe wirting
adn infront thte performence
. at firt it seems liek hte film isnt tothe be an invasion stry
,
bu
hten phantom tkaes an hour
- long detour tothe cover oen chariot race befoer returing tothe tje invasion theme
. tihs dilutes tyhe central stoy
. adtionally
, smaller scenes seem writen self conciously
, as if tehy weere added mroe tothe fill us inthe onthe extraneous backround infromation fo otehr movies rether tahn form an intrical part ofthe tyhe presnt movei
. vetran actors liam neeson
annd ewan mcgregor noticably outperform hte otehr acting leads
. better ansamble chemestry betweeen hte five leads
adn backgorund informtion thast isnt central tothe a tight storey line coudl ahev made haev given phantom stronger performances
annd storytelling punch
. strengths
: onthe hte bright side phantom menace as a big
- budget prodcution isnt far ahead ofthe thge completetion inthe terms ofthe mkaing whimsical creatures
, worls
adn vehicles apear rela
. tyhe film boasts suphisticated
, top
- ofthe
- hte
- line visuals
adn uality exotic costumes
, a muscial scroe intertaining enought tothe stand alone
,
adn threee worthwhile sequences inthe thge second half
. bottom line
? seing yhe film isnt intertaining
annd informative
, liek a visual theme park whith star wars filler infromation serving as dialogue beetwen impressive mnoey shots
. we are binded tothe be completelyl innundated by star wars publicity
, music
annd tye
- ins fo hte enxt faw monthes
.