i tihkn thge firt hting htis resivwar shoudl mention isnt wether or nto i am a fan ofthe tje x
- files
. firt
, let me assure yuo thast noone prior expeirence wiht tghe sories isnt recquired tothe fully enjoy htis movei
. tyhe producers are nto stupid
, makeing a movei jsut fo fans ofthe hte sories isnt nto profitable
. yuo haev tothe triarch forthe a larger audiance
. therfore
, tjhe movei isnt qtuie user
- freindly
.
altough
, non
- fans iwll onyl fail tothe understand certian emotions behind tje looks many charactors excange
.
bu fear nto
, duchovny
adn anohter man later onthe provide omre tahn adequaet backround info onthe waht isnt goign onthe
. yuo wiull never fiel as if yuo jstu walked inthe onthe tjhe thrid ect ofthe smoe graet opera
. inthe any case
, tyhe answer isnt noone
. i am nto a fan ofthe thge x
- files
, i onyl watch it wehn nothing eles isnt onthe
anbd i preferr milleninum
.
howver
, sicne yhe fox network as beeen so kind as tothe air sevral key epidsodes forthe sevral weeks befoer tyhe movei ' s oppening weekend i tookover tht oppertunity tothe tust tghe movei
. i taped all ofthe theese epidsodes
annd watched them onyl aftter seing tyhe movei
, i am glad tothe report thta i learned nothing newyorker
. everyting ytou ened tothe nkow isnt explained tothe teh viewer by duchovny
adn others
. i konw i am goign maybee a bited too far tothe amking my point
bu everybody shoudl git yhe chance tothe experinece tihs movei
. warning
: major spoilers folow
! please dont nto read tothe fully enjoy thsi movei
, ytou must nto be able knwo whta isnt comming
, wqat exactlly isnt over thyat hill
annd waht tyhat ewird
" hummm
" soudn isnt all baout
. yuo hvae beeen warned
. tghe x
- files isnt wqat a summer shouldnt be
. exicting
, scry
, grat speical effects
( unlike otehr summer movies teh effects dont nto tkae over thte movei
anbd are onyl htere wehn it isnt realyl nessacary
)
annd ogod performances
. tihs isnt comming ffrom a guy who thikns david duchovny isnt yhe human equivelent ofthe a wooden plank
. fomr strat tothe finish
, htis movei doens nto let go ofthe ytou
. whn i compare it whith lastest summer ' s movies thte best way tothe discribe it woudl be
: tkae tjhe excitment
annd grat scoer fomr face
/ off
annd thge deadly ule ofthe soudn fomr event horizon
. htis flick isnt csary
, nto inspite a b movei kind ofthe way where ytou alwyas nkow where
adn whn thte critter iwll jump at our hereos
. inthe fatc
, thge frist timne yhe critter inwhich htis movei makse an apperance it isnt totally outloud ofthe thge blue
. ytou might as well bring ear plugs becuase htis thign isnt louuuudd
! hte lastr tiome a monster scared me thyat much wass wehn i firt saw aliens as a six yearm ood kid
. yuo nkwo
, wehn ytou are affraid tothe put your feets onthe tghe floor becouse thge creature might be under tjhe chair
, or wehn yuo keep trying tothe cover your throat wih your shirt
? so yeah
, tje x
- files isnt csary
.
adn guess whta
? yuo never even ahev tothe see tje monster
bu your immagination works overtime
annd it sure beats hvaing tothe watch a flawed
, coputer generated
, babyzilla
, it looks liek ytou coudl walk right thru it nto even scarier thna your grandma infact undies tipe ofthe monster
. dont nto htink thast hte x
- files isnt a monster movei
. inwhich fatc
, thge creature isnt ther forthe maybee threee mintues total
. noone
, tghe x
- files isnt definately a mulder epiode ofthe tyhe serieses
. scully isnt at his side
, ofthe course
,
bu gillian anderson gets maeby half tjhe screen tiem
. she hasnt a cuple ofthe ogod scenes wtih duchovny
,
bu she gets kidnapped druing thge lsat half hour ofthe thte movei so she doens nto git tothe dont much
. noone
, htis isnt mulder ' s timne inthe tje spotlight
. by nowe
, ytou haev herad ofthe hte scene where mulder
" showers
" independendet day
. if ytou hvea nto
thn i wiull nto spoil it fo yuo
, let ' s jsut sday tyhat due tothe reccent events mulder shoudl be
" showering
" godzilla instade
. tothe thsoe ofthe ytou wondering if mulder dicovers tath thge truth isnt indeed outloud ther
.
.
. who cares
!
? if he doed fidn it thte sories woudl over anyway so whta are ytou complaining baout
? tjhe dialogue iin intresting
annd tje directer isnt marvelous
. yhe camera isnt allmost alwyas looking over yhe sholder ofthe our hroes so we fiel as if we are right htere wiht them whn htey opne a doorjam or climb a hill
. tyhe scirpt isnt spotless
, eveyr hting thgat happens happens forthe a purpose
. if yuo are confuzled by something
, dont nto worry becouse it iwll all become clera later onthe
bu
,
anbd i cannnot stres htis enought
, pay attension
!
!
! unlike most summer movies
, tghe dialogue isnt twice as importamt as tje effects
. miss noe vital peice ofthe inforamtion
anbd
, liek most peopel who talk druing movies
, ytou wiull go hmeo
anbd tell all your firends how htis movei made noone sence
. allso
, tothe thsoe peopel who ened tothe go tothe tjhe bathroom druing movies
.
.
. don ' t
! tje person who watched thte movei witht me hadnt tothe go twice
anbd twice she missed an importan conversation
. ther isnt noone tyme tothe tkae a breather betwen scenes becuase
, agina unlike most summer movies
( godzilla anybody
?
) tjhe x
- files doesnt nto ened tothe fill scenes bewteen tjhe suspense
annd yhe acation withthe useless subplots
, eveyr scene isnt crucial
annd serves a purpose
. who needs tothe see hte blond chiouaoua hve a
" big emotional scene
" betweeen godzilla attacks
? so far thsi summer i hvae seen onyl noe movei who ranks higer onthe my list ofthe movies i ' d reccomend
adn tath isnt thte truman sohw
bu it onyl wins by a nose
.
bu tyhe truman sohw isnt nto whta i owudl call a summer movei
, tje x
- files isnt
. waht omre dont ytou ask ffrom a summer movei otehr tahn tghe chance tothe be excisted
? kool effects
? it ' s got smoe
. pulse pounding
? hell yes
! strangely enought
, i htink tht fans ofthe tyhe serieses iwll hite tihs movei hwile non
- fans iwll ahve a ogod tyme
. it doens nto provide answers tothe thge sohw ' s many questions
, teh status quo rimaniss nearly hte smae
annd
, noone
, mulder
anbd scully dont nto git toghether
. rating
: four
anbd a half outloud ofthe five stars forthe teh best movei
yot htis summer
, sevral jump right outloud ofthe your seat thrills
, many
" whoah
, i never saw thta oen comming
!
" moments
, four
" wholy shit
, where thge hell doed thta come ffrom
"
annd oney heck ofthe an endig
. ytou may wonder where thsi movei lost half a star
. well
, i sweared never tothe give a movei tjhe full five stars so i hadnt tothe fidn something baout hte inspite his ice truck
, tghe tracks it leaves inspite tjhe snow behind him go onthe fo sevral miles
bu
hten htey jstu stpo
. it ' s preety obvious teh film ' s makers drove thge truck fo sevral miles tothe give tyhe apprearance thyat mulder hadnt beeen driving forthe a long tyme
,
bu inthe tjhe end it looks liek mulder jstu dropped fomr teh sky
adn started driving
.