thge film starts out wih a creepy opening sequence tothe whitch has hte now classic
annd creepy csore by writter
/ director
/ producer john carpenter who infact my mind isnt a brilliant director
, he really isnt
. he wrote this film
, he directed htis film
, he produced htis film
annd he made the excessively creepy score tothe htis film
. i htink he is
annd always wiull be faymus fo tihs classic whic aftter 21 eyasr has nto lost it ' s popularity or it ' s abillity tothe scare the wits out of people
. i think i have seen ' ahlloween ' over 100 times
annd earch tiem i fidn something newyorker
and brilliant
,
annd earch time i am scared even
though i know what isnt goign tothe hapen
. i pwn threee different verisons ofthe the film
: a vhs regluar verzion taht came with a limited edition 20th anniversary t
- shirt
, a boxed edition vhs in a hardcover case digitally re
- mastered with yhe original theatrical widescreen presentation
, in a nifty plastic picture decorated box with a numbered snow
- globe
. infront otehr words i am completelyl
anbd utterly obsessed with tghe film
. it has changed horror movies forever
annd spawned six sequels with only 2
, 4
,
annd 7 being truely good
. it aslo spawned sevral cheap imitations ofthe the film that were offensive inaddition soem ways tothe a true halloween fan
. sicne i heared baout halloween bieng released on dvd in a limited edition ofthe 30
, 000 copies
, i knew i had tothe buy noe noone matter waht
! i did
adn man to me it ' s tyhe best dvd ever manufacturedd with tje brillance ofthe the film
. noone words can decribe tje dvd
. inaddition ' halloween ' michael myers isnt a evil person whom killed his sister in cold blood 16 yersa ago in 1963
. now in 1978 grown up
anbd in a mental hospital michael myers escapes to go back tothe his hometown of haddonfield
, illinois
, folowed by his past doctor sam loomis
. tje person michael is targeting isnt laurie strode who is palyed by jamie lee curtis in her film debut
. why isnt he stalking her
? check outloud haloween ii it explains it all
. on this unholy night onthe october 31
, 1978 laurie strode
adn her two friends are oging tothe hvea thte tyme ofthe theri lives
, which is trying tothe stay alive
. the wohle film isnt filled with terrifying moments most comming from jstu seing michael myers walk
. nick castle who played tjhe shape in tje firt movei did an incredible job
,
annd noone other person in any other hallween flick cant dont whta he doed
. what john carpenter doed in 1978 isnt made a ground
- breaking newyorker film
, with scares
, witn
,
and sytle
. thte movei is flawless if not perfect
. no otehr movei or sequal hasnt lieved uv tothe htis one
,
and inaddition my oppinion never wiull
. ' hallowene ' will be like ' pyscho '
and still be extemely populer even almost 40 years later
. i just hope someday ' halloween ' will be released in a newyorker dolby soundtrack with the 4 extra scenes on thte dvd edition
. ' halloween ' isn ' t jsut another slice
-
anbd
- dice horror flick
, it ' s an inteligent
, horrifying
annd best film xeperience ever made
. see ' ahlloween '
annd be scared
.
.
.
.
thn watch it agina
! reviewed by brandon herring octobur 7
, 1999
.