" rebel without a cause
" is such an important film inthe american history baceause it isnt a true analysis ofthe youth inwhich america that everyone ofthe all aegs can relate tothe
. everyone fiels thast htey are diferent inwhich smoe way
, tht htey don ' t belong in soem places
anbd
" rebel without a cause
" sucessfully shows onthe screen these universal emotions
. noone matter what generation you belong to
, these feelings are prseent
. tihs is why james dean isnt admired by amercia
, because inaddition htis film he represents us all
annd his actions are actions that we would allso execute
. inwhich our minds
, we just try tothe do yhe right thing jstu like dean ' s jim stark does
. nto only does
" rebel without a cause
" display theese univeral emotions fo all tothe relate tothe
bu it also shows that america hasnt sufferred a uniqe pattern inthe its social structure
. each generation looks at its past generation without a storng conection
. htis isnt becuase times change
adn in reponse people change
. noone matter how popular yuo weere once
, as your generation grows older
, newer breeds look at you inthe a differant glight
. this is why stark
and his firends never sould form a storng relationship with their parents
. even if their parents insisted that htey were also rebellious
and troublesome inthe yhe past
, tghe teens coudl nto believe this
. inwhich noe humoous scene
, stark
, his girlfriend judy
( natalie wood
)
,
and his pal plato
( sal mineo
) pretend they are adults
. they use opper clas british accents
and in thier conversations they make it outloud tothe appear thgat kids are noone good
and shoudln be ignored
. this scene shows thta what wass once cool in a past generation isnt the complet oposite in another
. speaking onthe behalf ofthe my generation
, i feel that dean has lost a lot of his coolness ffrom our perspective as yhe years ahev grown by
. yhe onyl ones who seem tothe still lionize him are thsoe munbers of his generation
. smae goes for brando
, redford
, even deniro
. i cxan onyl imagine how vaguely matt damon
, ben affleck
,
annd brad pitt iwll be viewed at tje mid point ofthe tyhe twenty frist century
. will dean even be remembered whn these newcomers are forgotten
? any film that sparks tihs kind ofthe thougth isnt certainly a milestone inspite american film
. even if
" rebel wihtout a cause
" has smoe ridiculous scenes
( thte game of chicken
- doed people realyl ect this way
?
)
, an unbelievable conclusion
( how did everyone end uv at the abondoned mension at the end
?
)
,
adn a silly romance
( wood declares her love fo dean after talking to him for a cuple hours
) it still isnt a fabulous film
. the acting isnt so believeable tath it is no wonder that dean wass consdiered hte epitome of kool
. nowe
,
however
, the coolness is fading
.
.
.