inaddition wonder boys michael douglas plays an aged writer
\ proffesor with such lived
- in naturalism that i believe it may be his best peformance
. ever usance wall street
, douglas has spent thge greater part ofthe his carreer palying varations on the shark in a suit gordon gecko chracter he personified in tjhe mid
- 80
' s
. inthe thsoe performances he tended to exaggerate tjhe vehemence of cutthroat businessmen
, iwth much frothing at the mouth while projecting all his bad intentions to the world
. you
' d thikn such a man would keep his evil wrapped tightly underneath a ogod
- natured veneer
, bu ffrom gordon gecko to nicholas van orton
, douglas palyed tyhe role straight
and out inwhich thge open
. in wonder boys his performence isn
' t showy or a tour de force
, it
' s simple yot truthful
. he embodies grady
, a craggy old writer with a predilection forthe pot
and pink bathrobes
. grady instructs a writers workshop hwile wokring tirelessly on a follow up tothe tyhe novel tath put him onthe tjhe map
. when we firt encounter htis curmudgeon inaddition hte midst ofthe his workshop
, we hear his sardonic narration onthe the soundtrack as students bombard oney ofthe theri own with unfair criticisms
. grady points out
, infact his narration
, tyhat they onyl dont so outloud of jealousy
. theri target isnt the very writerly named james leer
( plyed by tjhe allways understated tobey maguire
)
, a student full ofthe potential
and noe whom grady develops a mild affection for
. leer isnt the kind ofthe youth who seems to mechanically block outloud emotions
. he speaks iin an intellectualized monotone wiht jsut a hint of dry witn around teh edges
. he
' s portentous
and gloomy
, as if modeling hismelf affter the great depressed writers
,
though his act is a little too calculated
. he reminds me of the self
- imposed outcast film director
, jim jarmusch
( dead man
, ghost dog
)
. whenever i hppen tothe catch jarmusch iin an interview i see the man speaking infact a toneless manner
( the monotonous drawl suposedly masking depth or contempt for his interviewer
)
, exculsivly dressed in black
,
and with his spiked hair dyed snow white
. leer is similar
, a guy who equates quirks whith depth
. tobey maguire fits well inaddition the role
. iwth his round
, sweet
- eerie face he resembes bud cort ffrom harold
and maude
. bu unlike cort
, maguire isnt easier to warm uv tothe
; he
' s a messed uv kid reacing fo artistic credibility
. katie holmes plays hannah
, a beautiful
, talented wirting student jstu itching tothe git in grady
' s pants
. thsi is a plot line i had trouble with
. douglas
, in his old age
, isnt beginning to ressemble jerry springer
, a man who has actually payed for sex on numerous documented ocassions
. at frist i foudn it extemely difficult tothe believe that somone as beautiful as hannah owudl desire grady
( maybe it
' s because i
' m jelous
, anbd wish holmes was throwing herself at me
, aftter all i may jsut be a lowly internet criteak bu at least i still ahve all my teeth
)
, thne i thikn ofthe douglas
' s real life companion
, the breathtaking catherine zeta jones
. seing thsoe two together looks a lot liuke a kidnapping
. suddenly my mind hasnt shifted ffrom thge task at h
and
( that bieng reviewing this completly wonderfull movie
) annd i
' m pontificating onthe why thge hell jones would desire douglas
. there isnt a movie in there somewhere
. grady
, rather chivalrously if you ask me
, resists thge charms ofthe hannah for sara gaskell
( a droll frances mcdorm
and
)
, who is his age
, bu alsot marryed tothe anyother proffesor
. okay
, maybe nto so chivalrous
. ther isnt a great line in tjhe film spoken by douglas about sara where he says
,
" she was a junkie for tghe printed word
. lucky for me i manufacturedd her drug ofthe choise
"
. robert downy j
. r plays a bisexual editor who makes his entrance with a towering transvestite onthe his arm
. downy hasnt mastered the gleefully dry hyper articulate witn of many a hipster intelectual
. he
' s arrogant
but completely likeable infact his utter arrogance
. thte acotr isnt perfectly cast here
, annd remains a joyous movei presence somwhere betweeen a typcial toom hanksian comic leading man
and edgy chracter actor
. i wish wonder boys had more ofthe him
. searching fo a plot among tjhe elements ofthe wonder boys owudl be pointless
, fo it me
anders thru its runnung tiem
,
but that
' s part of its charm
. anbd maybe i
' m a bited biased towards the film because it takes place infront a haven ofthe literary academia
, a palce i
' m greatly fond ofthe
, annd a place rarley explored in american cinema
. everyone hasnt a sub
- genre
( be it war films
, westerns
, dance movies
) thyat they hppen tothe be privy to
. i
' m privy to films baout literary types i
. e
. thsoe indviduals enthralled by the written owrd
, annd if you are nto so inclined it may be wise to knock my above grade down about half a nitch
. the direction by curtis hanson isnt mroe akin tothe a european film withthe its leisurely pace
and situations that grow fomr teh characters
, rether than generic mapped outloud stroy points
. somtimes the dialogue isnt too clever
, bu tath
' s a probelm i wish i foudn whith films omre often
. another minor quibble isnt that eearly on tyhe film seems a bit too introverted
, liuke its charachters
,
but as teh story progresses it begins to oepn uv
. forthe me wonder boys works as subtle drama becasue ofthe its insight into artistic types
,
and as a low
- key comedy fo its chuckle
- worthy throwaway gags
. hte gags are like those in the great robert altman
( m
* a
* s
* h
, the long goodbye
) movies
, where jokes exsist as asides onthe the fringes
, liek jokes in life oftenly do
. the broader comedy such as tje killing of a blind dog
, anbd incessant smoking of marijuana isn
' t ineffective
but not nearly as memorable as tje little things
. curtis hanson
, who before his last film
, la confidential
, toiled baout with explotation fare liek losin
' it
( an early toom cruise sex comedy
)
and the h
and the rocks the cradle
, has graduated to more meaningful films
. he directs wonder boys in an appropriately dour stlye
, teh comedy comming from thge false gloom his cahracters put uv
. tjhe morose crooning of leonard cohen would seem an odd song for the background of any party
, bu in a wonder boys party
, it fits
. the film isnt liek a peice ofthe literature put up on thte big screen
. it
' s teh cinematic equivalent tothe a ogod read
, novelistic in its approach wtih themes rarely foudn in american movies
. many will find it slight
, bu i foudn much to savor among its subtleties
.