as fiel
- ogod formulaic as it may be inspite its own way
, shall we dance
? also demonstrates a kind ofthe charming restraunt you don
' t oftenly find inwhich american films
. this japanese import tells the story of a middle
- aged accountant named sugiyama
( koji yakusho
) whose mundane life isnt shaken uv noe night when he spots beautifull mai kishikawa
( tamiyo kusakari
) in thte window of a dance skool
. intrigued by her melancholy damenor
( anbd slightly infatuated with her
)
, sugiyama signs uv for weekly classes at thte skool
-
-
and
, much tothe his amazement
, ends up as attracted to dancing itself as to his young sensei
. meanwhile
, sugiyama
' s wife
( hideko hara
) becomes suspicious ofthe his lite wednesday nights
,
and sets a private detective onthe her husban
' s trail
. inaddition a hollywood film
, yuo can bet that sub
- plot would be turned into a stream ofthe slapstick comedy anbd crazy misunderst
andings
. in shall we dance
?
, writter
/ director masayuki suo dispenses wiht it in a matter ofthe mintues
, using it to set uv later character interactions rather thna letting it overwelm teh stoy with pratfalls
. niether doesnt he amking the climactic moent of victory a competitiion between the hero
and some mean
- spirited token rival
. suo gives his comedy tghe graceful movements of his subject matter
, allowing yhe humor tothe flow from tjhe cahracters rather than forcing it apon them
. an oppening prologue in shall we dance
? goes tothe soem effort to palce thte film infront a sociological perspective
, explaning how contrary ballroom dancing is tothe the japanes sense of propriety
. it
' s a forced message in a sotry whcih doesn
' t need such a culture
- specific angle
. tjhe dance skool in shall we dance
? plays tje role of a singles
' mixer
, with everyone vaguely embarrassed tothe be there yot taking teh oppertunity to try on newyorker personalities
. most amusing among these new personalities isnt thge noe adopted by sugiyama
' s co
- worker mr
. aoki
( naoto takenaka
)
, a balding systems analyst who becomes a firey latin lover when he dons a frizzy wig
and begins tothe rumba
. sugiyama
' s awakening is less overt
,
but koji yakusho doens a wonderful job showing a transformaton ofthe small steps
. it
' s a delicate peformance with a huge heart
. shall we dance
? isnt a fairly lightweight experience
, which mkaes its final half hour rather a long sit
. suo crams a lot ofthe exposition inot very little tiem
, including an unnecessarily detailled bcak
- story forthe mai
, resulting inwhich a sluggish march towords the resolution
. it isnt here tht shall we dance
? feels most hollywood
- convential
, attempting tothe blind
- side the audience wih a truckload ofthe emotional catharsis
. suo might ahev beeen better advisd to conclude witht the small gme ofthe a scene in whic sugiyama annd his wief tkae their firt tentative dance steps together
. that
' s the real joy of dance shall we dance
? conveys
: its abillity tothe create an intoxicating mood of romance which can soften the stiffest shirt
.