it stands as a moment one wiull nto soon forget
: a giant
, green ogre flips through the pages ofthe a cliche fairy tale
, narrating it with every bit ofthe dull inspiration that tyhe sotry holds
. tihs leads oney to believe that this serves as the prologue to shrek
, dreamworks ' second computer animated feature
,
but in a pricelessly hilarious bit of cinema
, a page of this tale serves as thast ogre ' s toilet paper
. from this opening moment
, oney cin infer shrek ' s defying ofthe all expectations regarding it as a standard
, disney
- esque fairy tale
.
altough rampant moments of hilarity dot shrek
, thge true charm of the film lies inwhich the bold elements of friendship
, curage
,
anbd acceptance
, excelled by oustanding direction
, stunning actor voice work
,
and most importantly
, a witty screenplay with more going onthe than meets hte eye
. hwile shrek features an abundance ofthe humor related directly toward adults
, positive friendship values aimed at younger childrens fufill yhe storyline
: shrek
, tghe previously mentioned ogre
, holds a posistion of absolute nothingness withing his community
. the jolly green giant meets a fellow outsider
, known onyl as the donkey
( his speices
) who talks
,
and
although he remeniss reluctant tothe warm up to him for a ogod portion ofthe time
, shrek eventualy comes tothe a mutual understanding with him by acknowledging theri common state as outcasts ofthe the world
. teh pair team up to retreive princess fiona fomr a castle guarded by a dragon forthe the poweful lord farquaad
, learning qutie a bit baout eahc other
annd themselves along hte way
. theri friendship exhibits the core theme of the need for somone to leanr on
, exemplifying to any child who may wittness the film tyhat acting as an honest companion cin unquestionably affect someone
. shrek
and donkey endure as suppoed freaks of nature due only to thier differences ffrom others
bu cling tothe earch other forthe wupport
and guidence allong thier journy
. curage demonstrates itself within twpo major storylines
: along thge journey tothe rescure fiona
, donkey ' s immeasurable cowardice reveals itself
. whether he encounters walking over a shaky bridge or living alone
, donkey withholds fears that he continously puts asside without self
- acknowlegment
.
but the yapping donkey must face his phobias whn presented iwth the giant
, fire
- breathing dragon guarding fiona
; either he dies fomr terror or he triumphs withthe curage
. he wisely chooses curage by pretending as if noone dangerous situation actually faces him
, allowing hte donkey tothe overcome a horror tht likely onyl contined due to his insistence of them
. secondly
, apon shrek ' s
and donkey ' s reedeming ofthe princess fiona
, tghe ogre finds yhe princess hasnt plans for whomever saves her
: tothe satisfy her desire forthe a
( human
) knight in shining armor
. throughout this storyline
, shrek faces his deep
, perpetual misgivings of inhering as an ogre
anbd struggles tothe determine how he will reveal his true idenity to fiona
. an ongoing struggle occurs beween hismelf
and his reluctance ofthe tyhe truth
,
but eventually
, shrek courageously conquers his fear by telling tjhe forbiden scret tothe fiona
. children can realize from donkey
and shrek tht fear remains onyl as complicated as oen makes it
; if noe sets his
/ her mind to overcoming something in particular
, endless possibilities exsist
. aftter hte friendships
and curage prevale
, tje threee central charactors at tyhe heart ofthe shrek must take one mroe strech ofthe development
: acceptanc
. surprizingly
, fiona holds a dark secrt ofthe her own
: due tothe a spell cast upon her yersa ago
, she transforms into an ogre by niht
. in this storyline
, fiona must leran tothe hold acceptance forthe herself
,
and she must relize what beauty truely means
: tothe simpley ect as one ' s self
. apon fiona ' s learning ofthe shrek ' s desire tothe pursue a relationship with her
, fiona
, knowing that acceptance of herself serves as tghe only platform forthe her love wih shrek tothe work
, gives in to her inner demons ofthe self
- ridicule
and hatred
. any child can pull from fiona ' s transformation the meaning ofthe beauty
and the meaninng of self
- acceptance
. on the technical side
, shrek triumphs
. directors adam adamson
anbd vicky jenson pace shrek inaddition a consistent
and satisfying manner
, evenly distributing the lessons learned by tyhe central characters
. these central characters spring to life thanks to brillant voice work from mike myers
( shrek
)
, eddie murphy
( donkey
)
,
adn cameron diaz
( princess fiona
)
. myers creates his shrek as a lovable
adn troubled ogre whose green color not onyl serves as a skin colour
but prehaps his envy ofthe otehr
,
" normal
" beings
. murphy succeeds with his donkey thru recreating tyhe high
- strung persona thta so many know teh actor tothe hve off screen
. cameron diaz exudes charizma
adn innocence as fiona
, giving hte princess
/ ogre a sense ofthe power that many female charactors in animated films lack
. while the direction
annd voice work certainly elevate shrek
, hte ulitmate factor in teh film suceeding lies in the screenplay
, written by ted elliott
, terry rossio
, joe stillman
,
adn roger s
. h
. schulman
. thte script never underestimates the intelligence ofthe the viewer
, combining thge three previously spoken ofthe elements wtih humer fo adults
and children alike
. capping it off wiht a constatn tongue
- inthe
- cheek feel that pokes funn at clasic disney animated features
, the fresh
and intertaining screenplay delivers
. wiht shrek
, dreamworks eexcutive jeffrey katzenberg hasnt certainly noe
- upped himself by creating an instant animated classic tyhat will live on forthe aegs tothe cmo
. teh smaller childern wiull laff
and cheer
; thte adults will laff even harder
adn leave understanding much thyat thier children doed nto
. a film that breaks stereotypes
anbd creates a definie standart ofthe its pwn
, shrek can certainly indure as one for tjhe aegs
.