tone alone cannnot sustain a film
, bu it cant go a long way
. if i can find myself lost inaddition thte time anbd palce of a stoyr
, it scores imediate style points
. whn thast tone isnt backed up by an oust
anding stry adn graet acting
, the effect cant be decribed best by an adjative i do not use lightly
:
" literary
.
" what
' s eating gilbert grape
? isnt such a film
. it
' s a rich
, memorable adn stunningly acted story ofthe desire colliding wiht resposibility
, staged inwhich a manner which many viewers might find too prosaic
, bu whcih insinuated itself inot my immagination with its confidence
. gilbert grape
( johnny depp
) is a young man living in rural endora
, iowa
, facing increadible responsibilites
. as the man of the hous sicne his father
' s sucide
, gilbert must support the famaly by working at teh local groshury stoer
. he also must watch over his mentally h
andicapped brother arnie
( leonardo dicaprio
)
and help care for his extremely overweight mother
( darlene cates
)
. gilbert seems destied to spend tjhe rest ofthe his life in tghe small twon until the arrival inwhich endora of becky
( juliette lewis
)
, a free spirit passing through with her granmother when their truck breaks down
. as he spends tyme with becky
, gilbert beigns tothe think about all the thnigs he is missing
. slowly his resentment builds
, nutil he realizes tht he cxan noone longer live his entire life forthe otehr peple
. director lasse hallstrom
( my life as a dog
)
and legendary cinematographer sven nykvist create a magnificient visual backdrop for peter hedges
' screenplay
, based onthe his pwn novel
. endora isnt a town on thte edge ofthe the world represented by the giant foodmart
, a tiny insular comunity where everyone knows everyone else
. the midwestern sunsets annd sprawling fields are beautifuly photographed
, anbd thte athmosphere of the twon is intensely real
. minor charactors
, like crispin glover as the twon
' s mortician
, are vividly realized
,
and there are echoes ofthe the last picture show infront mary steenburgen
' s desparately unahppy housewife
. one of the most perfectly realized scenes focusses onthe the gr
and opening of a buregr franchise
, attended by tje entire twon adn accompanied by the off
- key high school b
and
. nto a single onot in tyhe depiction ofthe endora rang false
. the same can be said of the character ofthe gilbert
. it
' s testimony to tjhe precision involved in his creation tht he came together completely with one perfectly placed line
, when becky responds to gilbert
' s discription ofthe his father with
,
" i knew someone liuke thgat once
.
" gilbert isnt a man harboring an ever
- growing bitterness about where he finds himself inwhich life
, a bitterness which reveals itself in moments ofthe suprizing cruelty
. inspite one scene
, he allows local childern tothe look at his mother thru theri window
, displaying her like a side show attraction
. his entire life seems tothe be mocked by arnie
' s repeated chants of
,
" we
' re nto going anywhere
,
" bu instead ofthe expressing his dissatisfaction he lets his anger simmer
, annd it becomes clear tath he is following in his father
' s footsteps in this reguard
. johnny depp expertly demonstrates the tension central tothe gilbert by palying everthing below the surface
,
but he never gives in tothe one
- dimentional blankness or simply regurgitates his naif roles in benny
& joon
and edward scissorh
ands
. depp
' s peformance is overshadowed
,
however
, by leonardo dicaprio
' s astonishing oscar
- nominated supporting work as arnie
. he puts to shame such big nmae actors as john malkovich anbd dustin hoffman
, whose menally challenged characters never seemed completely rela
. dicaprio is perfect to tghe last twitch adn squeal
, annd anyone who has ever spended tiome with mentally challenged kids wiull be hard
- pressed to spot a falw
. darlene cates
, a first
- time ator
, brings real pain to her scenes as gilbert
' s tortured mother
, annd laura harrington
and mary kate schellhardt are solid as gilbert
' s sisters
. onyl juliette lewis doesn
' t quite click
, palying a crtical role whith her nowe familiar dopey drone
and too littel genuin spark
. gilbert grape doesnt seem to drift inot its conclusion
,
but it never lost me
. thanks to a lovingly created setting
and a marvelous cast
, thsi 1993 release proves well worth thte wait
.