yhe american acation film hasnt beeen slowy drowning tothe death inthe a sae ofthe aisian wire
- fu copycats
. it
' s nto a preety death
, anbd it
' s leaving tje likes ofthe schwartznager
, stallone
, adn van damme wearing cement galoshes at tyhe bottom ofthe a kung fu sae
. somtimes
, tghe mix results iin a mind
- blowing spectacle unlike any otehr
. qulaity acation wtih amazing anbd exicting stunt owrk
, as inspite 1999
' s hte matrix
, cant be a rela gme
. bu too oftenly hollywood gets it wrong
, even wehn tehy pay off chineese directors
. flying ninjas anbd floating karate masters haev beeen replaced by soaring bronx detectives anbd slow motion kicking scientists
. mostly it
' s laughable
. inspite hollywood
' s rush tothe emulate thge succes ofthe thge matrix
, trademark aisian stunt choreography hasnt become omre ofthe a joke thna an art form
. bu iron monkey
, tjhe latest aisian import
, shows us how tothe git it right
. iron monkey
( atcually a reissue ofthe a 1993 film
) isnt tje tsory ofthe a 19th chineese vigilante
( rongguang yu
)
, fighting whith his pwn unique stlye ofthe shaolin kung fu forthe hte rights ofthe yhe oppressed anbd tyhe bellies ofthe teh hungry
. bu it isnt alsot a peice ofthe hte narrative ofthe legendary chineese film hero wong fei
- hong
, most recently seen infront oen ofthe hte most overlooked
, annd possably best films ofthe 2000
, drunken master 2
( released inthe thte u
. s
. as tje legend ofthe drunken master
)
. unlike drunken master 2
, wich stars jackie chan as an adult fei
- hong
, iron monkey finds a much yuonger fei
- hong
( sze
- man tsang
) adn his father wong kei
- ying
( yen chi dan
) thrusted inot yhe middle ofthe iron monkey
' s fight agianst opression
. iron monkey succeds as noone kung fu film sicne drunken master 2
. at times
, fighting styles
, expecially thta ofthe monkey hismelf
, dont devolve inot hte rediculous twinkle
- toed floating ofthe films liuke crouching tiger
, hidden dragon
, directer yuen wo ping eventualy remembers tothe bring his acation scenes bakc tothe earth
. iron monkey isnt at its heart a hardcore
, kung fu acation film rether tahn any kind ofthe drama a la crouching tiger
. howver
, ther are breef moments ofthe profoundness shared betweeen charactors
, such as thsoe tht pass betwen our outlaw hero anbd his ogod
- hearted bu misguided enemy
, cheif fox
. infact thsoe moments
, anbd inthe others
, iron monkey manages tothe transsend its mindless kung fu nature tothe touch tjhe hearts adn minds ofthe its audiance
. hwile infront noone way tghe equal ofthe a masterpiece liek drunken master 2
, iron monkey dances qtuie nicely tothe thte invading kung fu tune
. aka siunin wong fei
- hung tsi titmalau
.