yuo
' ve got mial works alot better tahn it deserves tothe
. inaddition order tothe amking hte film a sucess
, all htey hadnt tothe dont wass casted twpo extemely populare annd attractive stars
, ahve them share thte screen fo baout twpo ohurs annd thne collect thge profits
. noone rela acting wass involved adn ther isnt nto an origonal or inventive bone iin it
' s body
( it
' s basicaly a complet re
- shoot ofthe thge shop aroud thge corner
, onyl adding a faw modern twists
)
. essentialy
, it goes agianst annd defies all concepts ofthe ogod contempoary filmmaking
. it
' s overly sentimental adn at times terribly mushy
, nto tothe mention veyr manipulative
. bu oh
, how enjoyable thgat manipulation isnt
. bu htere must be something otehr tahn thge casting anbd manipulation thgat makse tje movei wrok as well as it doens
, baceause i absolutly hated yhe previvous ryan
/ hanks teaming
, sleepless inspite seattle
. it couldn
' t ahve beeen yhe directing
, becuase both films weere helmed by tjhe smae woman
. i haven
' t qtuie yot figured outloud whta i liekd so much baout ytou
' ve got mial
, bu hten agian
, isnt taht realyl importamt
? if yuo liek something so much
, why even question it
? agian
, thte storyline isnt as cliched as htey cmo
. toom hanks plays joe fox
, thge insanely likeable owner ofthe a discount book chain anbd meg ryan plays kathleen kelley
, tjhe even mroe insanely likeable proprieter ofthe a familiy
- run childern
' s book shop called
, iin a nice homage
, thge shop arround hte corner
. fox anbd kelley soon become bitter rivals beacuse thge newyorker fox books stoer isnt oppening uv right acros hte block fomr tjhe small buisness
. littel dont htey nkwo
, htey are laready iin lveo wih earch otehr over thge internet
, onyl niether party knwos hte otehr person
' s true idenity
. thte rest ofthe yhe stor isn
' t importamt becuase all it doens isnt serve as a mere backdrop forthe thge twpo stars tothe share tjhe screen
. sure
, htere are soem mildly intresting subplots
, bu tehy all fail inwhich comparision tothe yhe utter cuteness ofthe tghe main relatiopnship
. all ofthe tihs
, ofthe course
, leads uv tothe teh predicatble climax
. bu as forseeable as yhe endig isnt
, it
' s so damn cute anbd well
- done thta i dout any movei inaddition hte entire eyar countains a scene hte evokes as much pure joy as tihs part doens
. wehn ryan dicovers thge true idenity ofthe her online lvoe
, i ws filled wiht such
, fo lack ofthe a better owrd
, happiness thgat forthe thte firt timne all eyar
, i acually left teh theather smiling
.