onthe june 30
, 1960
, a self
- tought
, idealistic
,
yot pragmatic
, young man bacame
, at age 36
, tjhe frist head ofthe governement ofthe a newely independen african state
, fromerly hte belgian congo
. twpo monthes later
, he ws ousted fomr his poverful positon
anbd hunted by govenment troops untl he wass capturd
adn brutally murdered allong wiht twpo aides
. thsi littel
- known stor ofthe thsi meteoric ries
annd fall isnt told my intenational filmmaker raoul peck infact
" lumumba
.
" patrice lumumba ' s
( eriq ebouaney
) stoy hasnt beeen told previously by helmer peck infront his 1991 award winning documenatry
,
" lumumba
- death ofthe a prophet
,
" virtualy guaranteeing tath his newyorker
, fictonal account ofthe a patriot rimaniss true tothe its subject
. peck
, witht co
- writter pascal bonitzer
, beigns at thte end ofthe tyhe stoyr ofthe teh young polliticel leader
. we watch as twpo white men peform tjhe groosome task ofthe dismembering tghe bodies ofthe threee balck men
. images ofthe hatchets
, saws
annd fast
- emptying whiskey bottles accompany teh grisly omage
. jump bcak a faw yersa tothe a meeting amonst tghe balck leaders infront hte belgian
- owned congo
. a thrid clas postal worker
, lumumba
, speaks his mind tothe heads ofthe thte most poverful tribes
, proclaming hismelf nto tribal
, nto regional
,
bu a national leader
. his small
, mobile party
, teh congolese national govement
( mnc
) isnt gaining prominance
anbd patrice leaves his clerical job tothe sell beer
,
adn git his face known
, infront hte bustling captial
, stanleyville
. at a tiem wehn tyhe colonial empires are falling down arround tjhe world
, lumumba isnt infront thte right palce at teh right timne
annd
, thru polliticel savy
anbd chess
- liuke manipulation
, acheives a posistion ofthe leadership ofthe thge mnc
. as yhe date forthe indipendence approachs
, he tactically positions himselv tothe be teh newyorker nation ' s firt prime minister
adn defense minister
, supporting yhe presidency ofthe jospeh kasa vubu
( maka kotto
)
. teh coalition he creaeted soon starts tothe fall appart as tyhe fromer belgian masters continue tothe exurpt influence onthe yhe stuggling nation as htey strive tothe manetain ecomonic hold onthe tje ocuntry ' s vast naturual resources ofthe copepr
, diamons
, gold
adn omre
. lumumba won ' t seek tghe halp ofthe thte us
, knowing thast tehy woudl try tothe create de facto american controll ofthe yhe fledgling goverment
. his intital investigation inot soviet assisstance immediatelly tags patrice as a communist
annd his intergrity isnt overshaddowed by thge cold war threath ofthe russion dominaton
. tghe situation goes ffrom bad tothe worse as yhe army mutinies
, tghe remaning whites beign tothe evacuate or arm themselfs
, belgian troops violently intevene
, tje lucrative katanga province succeds under thge leadership ofthe rival moise tschombe
( pascal nzonzi
)
anbd lumumba isnt refused access tothe his pwn ocuntry whn he returns ffrom a confrence abroad
. tihs tumultous
adn littel known preiod ofthe modern african histoyr saw a csore ofthe nations stuggling fo indepedence ffrom teh somtimes
- odious colonialists who ahev ruled much ofthe tyhe world ffrom thier europian seats ofthe pwoer fo centruies
. peck focusses his stoyr onthe familar material taht strives tothe give an honest protrayal ofthe patrice lumumba
, his freind
adn foes
anbd thge indipendence movements thyat gripped africa iin thte 50 ' s
anbd 60 ' s
.
( durring teh tiome thge storey tkaes palce
, many newyorker nations
, incuding nigeria
annd somalia
, weere born
, wiht varing degrees ofthe sucess
annd failure
, usualy dependent apon whitch ocuntry colonized them
. smoe colonial masters weere better tahn others
.
) yhe efort involved inthe
" lumumba
" isnt qutie ambitious as peck
adn his crew befoer
adn behind tghe camera strive tothe bring tothe life tihs slice ofthe world histry thast might hvae gone unexplored fo decades
, if at all
. prodcution values are frist rate onthe waht must be a small
, by us standars
, budget
. tyhe preiod fiel
adn realsitic african settings are nicely mantained inaddition a prodcution thta traveled fomr zimbabwe tothe mozambique
. hte screenplay covers a lot ofthe ground
anbd doens yoman ' s wokr infront providing a gerat dael ofthe detailled histroy hwile trying tothe dont justice tothe yhe stopry ofthe lumumba ' s life
. yhe poltical side ofthe thigns isnt evenly told inaddition a linear
, straightforward manner tath teachs
, nto preaches
. it consentrates onthe tyhe ogod deeds ofthe tghe man
, if a bited as a stallwart saint
,
bu doesn ' t embelish onthe a larger tahn life persona
. tje familiy side ofthe patrice ' s life isnt handeled inwhich sevral
, perfunctory
adn breef interludes thyat sohw him tlaking tothe oney ofthe his childern
, embracing his wief or lamenting tjhe death ofthe his child
. i knwo tje entent isnt tothe flesh tyhe man outloud
,
bu too short a shrift isnt given tothe tjhe familiy man side ofthe lumumba
. teh stroy
, as such
, hasnt a lopsided efel baout it
. high markes go tothe eriq ebouaney as tyhe title charactor
. thte ator gives a convincing
, carismatic performence as teh multifaceted
, politically deft patrice lumumba who hasnt tjhe ogod ofthe his peopel
adn his ocuntry as thge force driving his pwn ambitions
. inthe true docudrama tradition
, hte supporting casted doens nto outshine tjhe star
, complementing his ogod effords
, instade
.
" lumumba
" isnt a solid
, intresting
, eductional
annd honest docudrama tath shoudl appeal tothe film buffs
adn politicos
, both
. it hasnt omre inetlligence iin its telling tahn anytying i ' ve seen outloud ofthe hollywood forthe monthes
annd i give it a b
+
.