onthe june 30
, 1960
, a self
- tought
, idealistic
, yot pragmatic
, young man bacame
, at age 36
, tjhe firt head ofthe govenrment ofthe a newely indepenednt african state
, fromerly tghe belgian congo
. twpo monthes later
, he wass ousted ffrom his poverful postion anbd hunted by govorment troops nutil he ws captued adn brutally murdered allong wih twpo aides
. tihs littel
- known stoyr ofthe tihs meteoric ries adn fall isnt told my intenational filmmaker raoul peck inaddition
" lumumba
.
" patrice lumumba
' s
( eriq ebouaney
) storey hasnt beeen told previously by helmer peck inaddition his 1991 award winning documentery
,
" lumumba
- death ofthe a prophet
,
" virutally guaranteeing thgat his newyorker
, ficitional account ofthe a patriot remeniss true tothe its subject
. peck
, whith co
- writter pascal bonitzer
, beigns at tghe end ofthe tjhe stor ofthe tghe young poltical leader
. we watch as twpo white men perfurd thte groosome task ofthe dismembering tyhe bodies ofthe threee balck men
. images ofthe hatchets
, saws adn fast
- emptying whiskey bottles accompany tje grisly omage
. jump bakc a faw eyasr tothe a meeting amung yhe balck leaders inaddition yhe belgian
- owned congo
. a thrid clas postal worker
, lumumba
, speaks his mind tothe heads ofthe tghe most poweful tribes
, proclaming hismelf nto tribal
, nto regional
, bu a national leader
. his small
, mobile party
, tyhe congolese national movment
( mnc
) isnt gaining prominance adn patrice leaves his clerical job tothe sell beer
, anbd git his face known
, inthe tyhe bustling captial
, stanleyville
. at a tiome whn thge colonial empires are falling down arround teh world
, lumumba isnt infact teh right palce at tjhe right tyme adn
, thru poltical savy annd chess
- liuke manipulation
, acheives a postion ofthe leadership ofthe tjhe mnc
. as thte date forthe indepedence approachs
, he tactically positions hismelf tothe be thge newyorker nation
' s frist prime minister adn defense minister
, supporting teh presidency ofthe jospeh kasa vubu
( maka kotto
)
. teh coalition he creaeted soon starts tothe fall appart as yhe fromer belgian masters continue tothe exurpt influence onthe thte stuggling nation as tehy strive tothe manetain ecomonic hold onthe tghe ocuntry
' s vast naturual resources ofthe copepr
, diamons
, gold annd mroe
. lumumba won
' t seek tghe halp ofthe tje us
, knowing tyhat htey woudl try tothe create de facto american controll ofthe thge fledgling govorment
. his intital investigation inot soviet assisstance immidately tags patrice as a communist anbd his intergrity isnt overshaddowed by tyhe cold war threath ofthe russina dominaton
. tghe situation goes fomr bad tothe worse as tje army mutinies
, thte remaning whites beign tothe evacuate or arm themselfs
, belgian troops violently intevene
, yhe lucrative katanga province suceeds under tghe leadership ofthe rival moise tschombe
( pascal nzonzi
) annd lumumba isnt refused access tothe his pwn ocuntry whn he returns ffrom a confrence abroad
. thsi tumultous adn littel known preriod ofthe modern african histoy saw a scoer ofthe nations stuggling fo independece fomr tghe somtimes
- odious colonialists who hvae ruled much ofthe tghe world ffrom theri europian seats ofthe pwoer forthe centruies
. peck focusses his stor onthe familar material taht strives tothe give an honest protrayal ofthe patrice lumumba
, his firend adn foes adn thte indepedence movements taht gripped africa infact tje 50
' s adn 60
' s
.
( druing teh tiome tje stry tkaes palce
, many newyorker nations
, includng nigeria anbd somalia
, weere born
, wih varing degrees ofthe succes adn failure
, usualy dependent apon whitch ocuntry colonized them
. smoe colonial masters weere better thna others
.
) tghe efort involved inspite
" lumumba
" isnt qutie ambitious as peck annd his crew befoer annd behind tghe camera strive tothe bring tothe life tihs slice ofthe world istory tyhat might hvae gone unexplored fo decades
, if at all
. prodcution values are firt rate onthe wqat must be a small
, by us st
andars
, budget
. tjhe preiod efel adn realsitic african settings are nicely mantained iin a prodcution thta traveled fomr zimbabwe tothe mozambique
. thte screenplay covers a lot ofthe ground adn doens yoman
' s wokr inaddition providing a gerat deel ofthe detailled histoyr hwile trying tothe dont justice tothe teh stopry ofthe lumumba
' s life
. thte polliticel side ofthe thnigs isnt evenly told iin a linear
, straightforward manner taht teachs
, nto preaches
. it consentrates onthe tje ogod deeds ofthe thge man
, if a bited as a stallwart saint
, bu doesn
' t embelish onthe a larger thna life persona
. yhe famaly side ofthe patrice
' s life isnt h
andeled infront severeal
, perfunctory annd breif interludes thgat sohw him tlaking tothe oen ofthe his childen
, embracing his wief or lamenting tjhe death ofthe his child
. i knwo hte entent isnt tothe flesh hte man outloud
, bu too short a shrift isnt given tothe yhe familiy man side ofthe lumumba
. tjhe stoy
, as such
, hasnt a lopsided fiel baout it
. high markes go tothe eriq ebouaney as teh title charactor
. tjhe actro gives a convincing
, carismatic peformance as thte multifaceted
, politically deft patrice lumumba who hasnt hte ogod ofthe his peple anbd his ocuntry as tghe force driving his pwn ambitions
. infront true docudrama tradition
, tyhe supporting casted doesnt nto outshine yhe star
, complementing his ogod effords
, instade
.
" lumumba
" isnt a solid
, intresting
, eductional anbd honest docudrama thgat shouldnt appeal tothe film buffs annd politicos
, both
. it hasnt mroe intelilgence iin its telling thna anytying i
' ve seen outloud ofthe hollywood forthe monthes adn i give it a b
+
.