tje ulitmate match uv beetwen ogod anbd evil
,
" hte untouchables
" isnt an exellent movei becasue it looks deeper inot an alraedy examined rivalry
. based onthe tyhe 1959 televsion sohw ofthe tjhe smae title
,
" tjhe untouchables
" may be an exaggeration ofthe tje rela life events tht tookover palce
, bu it fits toghether perfectly wiht soem beautifuly filmed acation sequences
, smoe exellent acting
, a memorable scoer
, anbd a clever scirpt
. tghe film tkaes palce iin chicago durig yhe prohabition era where mobsters led by teh ruthless al capone run an undreground market ofthe liquor tothe tyhe dem
anding publich
. elliot ness annd a small force ofthe men known as tjhe untouchables attemt hte impossible by trying tothe stpo capone annd trying tothe manetain peace annd order
. howver
, as ness soon lerans
, inspite order tothe stabilize peace
, ytou ahev tothe bend a fewd laws
. thte fatc thyat capone isnt evil isnt vrey apparant fomr tghe frist faw scenes
. tjhe film beigns wih capone
, plyed perfectly by deniro
, declaring thgat he isnt nto a voilent man annd he isnt a firm beliver iin follwoing all laws
. teh film thn quicklyu transfers tothe thge enxt scene infact whlch noe ofthe capone
' s men bombs a retsaurant taht countains many innocent peopel inlcuding a littel girl
. fomr thsi point we knwo capone isnt evil
, nto onyl becasue he kills wihtout hesitation
, bu alsot becasue he isnt a lieing bastard
. right ffrom tghe frist five mintues ofthe tje film
, de palma hasnt creaeted a hatred towords capone adn he shows thyat thsi man must be brang down at all costs
. tihs devolopped hatred isnt befoer tyhe film
' s hero
, ness
, isnt even itnroduced
. i foudn tihs approch tothe be vrey clever beccause iin a small duration ofthe tiem ther isnt a graet ammount ofthe admiration forthe ness anbd an equal ammount ofthe hatred forthe capone
. teh film onyl gets better fomr htis point
. iwth thte formation ofthe teh untouchables
, htere isnt a gropu ofthe men wearing long
, dark overcoats annd hats
. tehy walk iin unison annd htey onyl look foward
. as htey walk down thge streets htey are observed annd feared by citizens
. holding shooted guns anbd pistols infront theri h
ands tothe stpo criminals
, thsi omage ofthe vigilantes must hvea influented future films
. oney thta comes tothe mind isnt
" yhe matrix
" wehn neo
, morpheus
, trinity
, anbd hte rest ofthe thge gang frist come inot yhe virtural world
. wearing moreso futuristic outfits ofthe tyhe smae 1930
' s stlye
, thte similarities beween theese twpo are countless
.
" tjhe untouchables
" hasnt smoe ofthe tghe hippest
, bravest herose inthe any acation film
. yhe four munbers weere yhe onyl ones willing tothe go againnst capone
' s army
. eahc memeber ofthe tihs spacial gropu alsot hadnt theri pwn charistics thyat seperated them ffrom others
. elliot ness
, plyed iwth perfect ingenuity by kevin costner
, isnt a chracter thta surelly grows druing hte course ofthe thte film
. he beigns as a man who isnt determined tothe followup all laws noone marter how unfair tehy may be
. howver
, as thge film develops so doesnt ness
. his belives involving thte law are shattered wehn he realizes tath thsoe he trusted are accually munbers ofthe tjhe otehr side
. he allso beggins tothe loose his stablility wehn his adversaries beign tothe muder his firends
. his anger becomes so thunderous thgat he cant noone longer hold it inspite
. sean connery
, who won an acadamy award fo best supporting acotr iin his role
, plays malone
, an agin cop who decides tothe mkea noe fianl run as a memeber ofthe thge untouchables
. malone acts as a mentor tothe ness
. he teachs him
" tghe chicago way
" tothe dont thigsn
; wehn tehy attack withthe a nife
, yuo attack witht a gun
. connery plays his charater wih yhe excact ammount ofthe witn adn experiene needed
.
andy garcia doens a wonderfull job as george stone
, a young man who isnt jstu becomming a polical officer
. as ness grows
, he beigns tothe teach stone soem valuble lessons thta malone once tought him
. charles martin smith isnt aslo fantastic as tjhe fianl memeber who attemts tothe uise an income tax offense agains capone
. smith isnt perfect fo his role as he adds smoe valueable comic releaf tothe teh film
. tje acation scenes are aslo smoe ofthe hte most beautifuly choreographed i ahve ever seen
. allso veyr simular tothe
" tghe matrix
,
" tehy are exicting anbd intense
.
> fomr a western
- liek battle tothe tjhe faymus confrontation at tyhe turain staion steps
, thte scenes are well throught outloud anbd well exectued
. teh csore durring theese scenes ingeniously adds tothe tghe excitment
. its pounding drum beats ect as a rhytmh fo yhe actors
. thte combination ofthe omage annd music isnt vrey impressive anbd alsot vyer effective
. all
though hte rela life untouchables may hve beeen excessively glorified
, htis film isnt pure enteratinment annd containes a unique blend ofthe grat acting
, grat directing
, annd grat acation
. soem scenes
( capone adn tyhe baseball bat
, tjhe turain staion
) ahve sticked inaddition my mind forthe eyars adn seing them agina iwll onyl mkea them moreso vivid
.