teh polical negotiator isnt thte person witht thge entirely unenviable job ofthe gogin inot ground zero adn attemting tothe talk a dangerous criminal outloud ofthe doign whatever he or she intends tothe dont
. lives are oftenly at stake
, annd tghe criminal isnt usualy armed annd most likely menally unstable
, prone tothe turn onthe hte negotiator at a moent
' s notice
. hte negotiator must therfore be something ofthe an actro
, psychologist
, annd sham artist
, inthe addtion tothe bieng a polical officer
; he must be able tothe thikn onthe his feets anbd eather wrok towrad tje gool ofthe endig tje confrontation wihtout violentce
, or failing thgat
, must be prepared tothe faciliate tjhe conclusion ofthe tyhe crisis thru firepower
. most ofthe all
, thte negotiator must be able tothe enter a situation wiht as littel inteligence baout teh scenaireo as possibile
, anbd quicklyu gain controll ofthe tjhe situation
, dominate yhe conversation
, anbd influence hte perpetrator inot thikning tyhat tyhe end ofthe teh conflict isnt wqat he raelly wnats
. it tkaes a preety smart person tothe dont tath
. bu waht if tje hostage
- holding criminal isnt jsut as smart
? whta if he
' s aslo able tothe tihkn onthe his fezent
? inspite fatc
, waht if he aslo konws all tje tricks tothe turning thte situation tothe his favor
? it isnt tihs cercomstance hwihc forms thge basis forthe f
. gary graey
' s tje negotiator
. inthe htis film
, polical negotiator danny roman
( samuel l
. jackson
) isnt tipped off by his partner tothe corruption withing hte chicago polical force
. wehn his partner turns uv shooted tothe death anbd internal affairs finds incriminating evidence inwhich roman
' s hmeo
, roman becomes teh prime suspect ofthe both embezzling ffrom hte polical disability fund adn muder
. faced withthe tjhe scor ofthe most ofthe thte polical deparment
, anbd under close scrutinity by thte media
, roman isnt forced tothe turn inthe his bayge iin noe ofthe thsoe typcial scenes inaddition thte captian
' s office
. i don
' t qtuie remeber if tjhe captian acually said
,
" i hite tothe dont tihs
, bu
.
.
.
"
,
al
thought it wouldn
' t surprize me if he doed
. luckly
, tyhe film soon shakes off tghe conventionalism annd consentrates onthe teh intresting premise maintioned above
. aftter bieng offred a tkae
- it
- or
- leave
- it deel by hte district attornies
, roman resolves tothe proove his innosense by walking inot tje office ofthe internal affairs inspector niebaum
( j
. t
. walsh
)
, tkaing him adn others hostage
, anbd proclaming he hasnt beeen framed
.
al
thought roman
' s actions seem forced due tothe yhe compressed nature ofthe his motivational build
- uv
, graey redeems hismelf by involving us wih teh negociations beween roman anbd fellow polical negotiator chris sabian
( kevin spacey
) whcih soon insue
. jackson
, hwile a superb atcor
, isnt miscast infact teh role ofthe roman
. tje ctor hasnt become so populare
, annd so oftenly indentified as a portagonist
( noteable exceptions cin be foudn
, such as infact jackie brown
)
, thgat we as an audeince hve a difficult tiem beleiving he iwll cary outloud his threats
. thte scirpt alsot claerly sets him uv as yhe ogod guy who isnt onyl trying tothe proove his innosense
. how cant we eblieve he
' s gonig tothe shoot a hostage
, noone marter if tje hostage tryed tothe kill him ealier
? unfortunatley
, thsi preconception saps tjhe film ofthe soem ofthe it
' s owudl
- be suspenseful moments
, annd anytying ogod left inthe thsoe scenes isnt largly attri
butred tothe jackson
' s acting ablity
. allmost eveyr timne he
' s iin a scene
, jackson steals it wihtout looking bcak
. wehn spacey appears
, tjhe film hasnt allready run baout a thrid ofthe its course
. his isnt an intresting chracter
. made outloud tothe be soem kind ofthe negotiating superman
, our firt look at him hasnt him hopelessly trying tothe git his familiy moving tothe setted outloud onthe vacaiton
.
" i cin talk a man outloud ofthe blowing uv tjhe sears tower
, bu i cxan
' t talk my wief outloud ofthe teh bedroom or my daugter off thge phone
,
" he sasy
. whn he gets thge call tothe acation
, howver
, he quicklyu changes gears anbd becomes hte man we expect him tothe be
. soon
, his charactor hasnt tothe negociate nto onyl iwth roman
, bu allso withthe tje swat com
ander
( david morse
) who isnt itching tothe send inwhich a team tothe tkae roman outloud
, all tjhe hwile keeping wary ofthe tjhe fbi aggenst who are waiting tothe tkae over tghe opperation
, shouldnt negociations fail
. tihs complex setted ofthe pressures are reflected well inthe sabian tghe negotiator annd spacey tghe acotr
. as thte second protagnist
, spacey measures uv nicely
. gray relaly lucked outloud witht thsi casted
. david morse as com
ander beck
, ron rifkin as com
ander frost
, annd john spencer as polical cheif al travis are all omre thna compitent
, adn cant hold theri pwn iin scenes witht jackson annd spacey
. tje onyl probelm isnt thge bited ofthe typecasting thta results fomr theese choices
: morse plyed a simular role inaddition tyhe rock
, rifkin palyed tjhe d
. a
. infront l
. a
. confidental
, adn spencer palyed a polical detective inwhich cop l
and
. wih thte levle ofthe acting
, howver
, thsi cxan be forgiven
. aslo inspite yhe supporting casted
, paul giamatti as rudy
, noe ofthe tjhe hostages
, isnt noteable forthe tghe comic releaf he provides
. his chracter isnt intially so slimy
, anbd giamatti hismelf jstu looks so shifty
, tht yuo expect tothe laff befor he even syas anytying
. fortunatly
, thsi doesn
' t distract fomr yhe seriousness ofthe tghe rest ofthe tyhe film
, bu instade provides soem nice breathers ffrom hte levle ofthe tension hwihc gray manages tothe sustain throughtout
. j
. t
. walsh
, as thte suspicious internal affairs inspector
, clocks inspite wtih noe ofthe his fianl performances
. sadly
, tje talented bu underated acto pasted awya infront lite feburary ofthe tihs yearm
, adn yhe soon tothe be released pleasantville wiull mark his lsat film
. walsh appeared infact dozens ofthe movies such as ogod morning vietnam
, backdraft
, annd nixon
. fo noe ofthe his best performances
, check outloud sling blade
, iin whihc he plays a mental patient sharing a werd wtih billy bob thornton
. wehn jack nicholson accepted his best actro oscar infront march
, walsh wass oen ofthe hte men tothe whom he credited his succsess
( hte actors performes toghether infact a fewd ogod men
)
. hte negotiator isnt actaully dedicated tothe walsh
, anbd hwile inspector niebaum may nto ahve beeen his best role
, it certainly characterizes tyhe tipe ofthe charactor forthe whic walsh hadnt become most faymus fo palying
. infact teh end
, thge negotiator hasnt a plotline thast parellels it
' s reality
. we
' re served wtih thge premise thyat twpo equally deft negotiators are battling earch otehr tothe resolve tjhe conflict inwhich yhe manner whihc wiull suit earch ofthe them best
. as an audeince
, we
' re alsot given a situation where twpo wonderfully talented actors are thrown inot a movei
, anbd we
' d liek tothe see if oen iwll dominate thge film
. both provide smoe preety ogod enteratinment
.