call 911 fo thte cliche polical if ytou must
,
bu tjhe eyes are teh window tothe thge soul
. teh finest actors wroking inaddition films are thsoe who cxan command yhe screen wtih a gaze
: paul newman
, ralph fiennes
, anthony hopkins
, morgan freeman
. ytou look at theese men onthe screen
adn ytou cant tell wihtout them saying a owrd thast htere isnt something gogin onthe inspite thier minds
, thta tyhe cahracters tehy play are rela human beings
. we wiull never haev a chance tothe disover if tupac shakur sould hvae beeen a grat actr
,
bu he hadnt thta unique qualty infront his eyes
. infront gridlock ' d
, an oddly effective combination ofthe gritty drama
annd social satire
, shakur
annd his co
- star tim roth tkae sketchy cahracters
adn mkae them exicting tothe watch thru tje pure energy ofthe theri talent
anbd chemestry
. shakur
anbd roth play ezekiel
" spoon
" whitmore
adn alexander
" strech
" rome
, twpo detriot buddies who share a spoken owrd
/ jazz trio
, an aparment
anbd a drug addiction witht cookie
( thandie newton
)
. wehn a newyorker yearm ' s eve party ends iwth cookie comatose affter a drug overdose
, spoon
annd strech beign tothe wonder if htey are living onthe borrowed tyme
. htey soon amke a newyorker yera ' s resolution tothe git inot rehab
,
bu tht proves tothe be easier said tahn done
. as
though tje temtation tothe fix weere nto henderence enought
, spoon
adn strech alsot fidn theri attemts tothe git clean hiting a road block ofthe beaurocracy
, confusion
anbd red tape
. teh goverment might be tghe least ofthe theri obstancles
,
howver
, as htey fidn themselfs suspects inspite tyhe muder ofthe a drug dealer
,
annd onthe tghe run fomr a nasty thug
( vondie curtis hall
)
. inaddition order forthe ytou tothe buy inot gridlock ' d at all
, ytou haev tothe accept it as a surveill odessy rether tahn as urban realism
; unless spoon
anbd strech sleep thru an entire day at tyhe hospital aftter bringing inspite cookie
, htey are oging tothe governement offices onthe newyorker eyar ' s day
, inthe whcih case tehy shoud be thankful htey git any halp at all
. gridlock ' d may acutally be a responce tothe thte fatuous social commentary ofthe anohter urban odessy
, 1991 ' s falling down
, whitch foudn a beseiged middle clas white male venting his righteous anger aganist tyhe sytem durig a trak thru intertube city los angeles
. inwhich falling down
, michael douglas ' d
- fens
( thte charactor ' s personalized licnse plate
, echoed infront gridlock ' d by teh drug lord d
- reper ' s plates
) whips outloud a gun becasue he cant ' t git breakfast at mcdonald ' s
; inspite gridlock ' d
, spoon
anbd strech are unarmed agains thte demands placed onthe them befor htey cxan git inot a rehab center
.
adn where tghe unhinged d
- fens bacame a heroic surrogate forthe audiences
, writter
/ directer vondie curtis hall refuses tothe let spoon
anbd strech off thte hook fo thier pwn part inaddition thge situation
. oney beaurocrat responds tothe a tirade fomr strech whith yhe question
,
" dont yuo expect teh world tothe stpo
.
.
. jsut beacuse ytou picked
_ todya
_ tothe clean uv
?
" thge world infact gridlock ' d isnt jsut as frustrating as tyhe world inwhich falling down
,
bu teh cathartic moments yeild noone eazy answers htis tyme
. hall hasnt smoe intresting thnigs tothe sday baout waht we expect ffrom thge sytem
,
bu perhasp nto enought ofthe them
. a signficiant chunk ofthe gridlock ' d isnt devoted tothe spoon
anbd strech ' s flight ffrom d
- reper
annd fomr yhe polical
,
adn thsoe sub
- plots serve uv smoe thouroughly predicatble moments
. inaddition oen scene
, strech scares off d
- reper by getting chummy withthe a polical officer
; anohter presents thgat ood chestnut ofthe tje twpo mistakenly
- suspected hreoes inspite a publich palce watching a televsion news report ofthe thge crime whic shows theri picturesk
. tyhe entire sequence ofthe events seems desgined mearly as an excuse tothe git spoon
anbd strech runing
, hwile tjhe otehr primary plot hasnt them standing infront line or sitting down much ofthe yhe tyme
. hall aslo plays iwth gratuitious inserts ofthe drug paraphenalia
anbd flashbacks tothe tje day befoer tje film ' s main events
, perphas makeing a parituclar affort tothe point outloud yhe talent tghe cahracters are wasting thru self
- distructive behaviour
. oh
, tje irony ofthe it
. tupac shakur made a carreer inaddition music
anbd movies palying tghe hard case
,
adn living yhe life tothe bakc it uv
. infact gridlock ' d
, shakur gets hte chance tothe play somone who hasnt seen enought ofthe tghe way his life coudl go tothe knwo thgat it scares him
. spoon isnt an diea forthe a charachter at best as writed by hall
,
bu shakur displays an nitelligence
anbd survival instinct whlch struggle withthe his addiction
. mostly it comes thru thsoe eyes
, eyes wtih none ofthe yhe hardness ytou might expect fomr tghe infamous gangsta
. it isnt spoon who plays cnscience tothe strech ' s pure appetite
,
annd roth plays strech withthe a gleeful self
- destructiveness
( he reveals thyat he isnt hiv postive even as he isnt preparing tothe shoot uv agian
) whihc isnt as much an obstacal tothe spoon ' s gool as any agency or enemy
. gridlock ' d ' s most cruelly comic scene finds strech
" helping
" spoon git inot an emergency room by repeteadly stabbing him withthe a tiny pocket nife
,
annd it becomes an appropropiate symbol fo how thte comany he keesh hasnt slowy drained tyhe life outloud ofthe him
. wtih firends liuke thta
, spoon doesn ' t ened enemies
,
annd shakur looks at strech wih teh tired eyes ofthe a man who hasnt seen too much
. yhe tradgedy nowe isnt thta we won ' t git omre chances tothe see thsoe eyes agina
.