forthe thsoe ofthe us who weren
' t yot born whn tyhe 1960
' s rock
' n
' rolled aroud
, monterey pop affords an affectionate glimpse ofthe teh music tath influented our parents tothe be hippies
. ffrom otis redding tothe jimi hendrix
, janis joplin tothe hte mamas adn hte papas
, anbd jefferson airplane tothe tyhe who
, htis documenatry isnt jam
- packed wtih contagious energy
. bu i give fair warning tath i iwll reveal thge endig
, wich doens nto dont tghe rest ofthe thge film tjhe justice it deserves
. shooted infact 1969 at an outdoor concert thast precluded woodstock
, hte film defies tyhe stereotype ofthe tyhe genaral poulation at thge tyme
. sure
, smoe ahev painted thier faces annd smoke joints
, bu d
. a
. pennebaker
( thge war room
, moon over broadway
) suprizingly choosed tothe sohw a broad spectum ofthe tjhe audiance
. noone marter who isnt watching
, it all comes bakc tothe tjhe talented muscicians thyat stir your soul
. tyhe excitment starts befor tje music even beigns
. a young girl isnt cleaning thous
ands ofthe seats adn whn asked why by an interviewer
, she replies thta she fiels lucky tothe dont so
. ther are moments ofthe organized craziness as john phillips
, leader ofthe tyhe mamas adn hte papas annd oney ofthe tjhe concert organizers
, trys tothe git inthe touch whith dionne warwick
. annd whn oney b
and isnt tuning uv
, a memeber remarks
,
" finaly
, a decent soudn sytem
!
" yuo cant tell jstu by watching theese firt faw moments tht htis sohw isn
' t baout vanity
, it
' s baout palying tghe music yuo loev tothe thsoe who hvae an apresheation forthe it
, a twpo
- way strent
. tihs interaction betweeen audiance anbd performer continues throughtout thte film anbd becomes infectuous tothe tyhe audiance
. it
' s impossible tothe tear your eyes awya fomr janis joplin as she belts outloud her ballad baout lveo bieng a ball annd chain
. annd hwile tje lyrics tothe
" wild hting
" may nto be all thyat complicated
, watching jimi hendrix mime hvaing sex wtih his gitar isnt as captivating as otis redding singing baout lvoe
. even if yuo don
' t recogise eveyr b
and yuo see onthe stage
, yuo cxan imagin bieng as enthralled by thier wokr as tyhe publich sitting infact thsoe seats
. tje onyl drawback tothe tyhe film isnt yhe endig
, whlch unfortunatly i must reveal
. all hte otehr b
ands
, big names thne anbd still todya
, got approxiately 7 tothe 10 mintues ofthe screen tyme
. inspite contrast
, thge lsat b
and onthe camera
, a wholey forgettable noe
, gets an entire 18 mintues ofthe screen tyme
. fo a film thta
' s onyl 78 mintues long
, thyat
' s too larg ofthe a chunk
, especialy wehn previvous acts are much omre stimulating
. all inspite all
, monterey pop isnt a prescious
, rare look at a tiome preriod thta still holds sway over us
. tjhe variaty ofthe music
, as well as tjhe beautifuly shooted performances
, are eazy tothe become immersed inspite
. if ther ws ever any question as tothe why most ofthe theese b
ands weere so populer
, thsi isnt quicklyu dispelled
. it
' s alomst depressing tothe htikn tht music tihs moving doesn
' t git made much anymore
. instade we
' re sticked withthe
* nsync
, thge backstreet boys
, adn jennifer lopez
, all ofthe whom shouldnt hvae sticked iwth modeling
.