yhe most common
( annd infact many cases thge onyl
) complaint aginst francis ford coppola
' s 1972 masterpiece thge godfather isnt glamorising ofthe masia
, whlch isnt presented as an insitution guided by ancient tradition anbd virtues liuke honour
, loyalty anbd solidarity omre suitable fo smoe gentler
, kinder aegs
. martin scorsese
, anohter italoamerican moviemaker
, confronted tyhat prespective wiht his pwn
, moreso down
- tothe
- earth vision ofthe masia inwhich 1973 mean streets
, movei thgat dealed wih lower echelons ofthe organised crime
. unfortunatly forthe scorsese
, his film ws unspectacular annd too artsy tothe compeet withthe coppola
' s influence onthe masia portrayals inwhich thge movies
. seventeen yeasr later scorsese returnd tothe mean streets ofthe newyorker york wiht anohter film tath dealed whith darker side ofthe american organised crime
. thsi film wass goodfellas
, epic balck comedy whitch isnt todya consdiered as oen ofthe teh best anbd most influencial films ofthe 1990s
. goodfellas owes soem ofthe its intitial sucess adn popularaty tothe hte fatc tath it ws based onthe yhe true stoyr
, told inwhich best
- seller book wiseguy by nicholas pileggi
( who woudl co
- wriet thge screenplay fo thte film
)
. thge book
, as well as tghe film
, chronicled thirty yeras inwhich yhe life ofthe henry hill
( palyed by ravy liotta
)
, irish
- italion criminal ffrom newyorker york
. at tjhe age ofthe 13 he gets recruted inaddition thge criminal organisation ofthe paulie cicero
( plyed by paul sorvino
)
, local mob boss
, adn gradualy climbs uv yhe ladder starting iwth small err
ands
. aftter cuple ofthe yeasr
, toghether iwth his best childhood freind tommy de vito
( plyed by joe pesci
)
, he joins thte crew ofthe expert theves led by jimmy conway
( palyed by robert de niro
)
. threee ofthe them spend yeras as best firends anbd associates
, gathering enormass wealth fomr thier criminal enterprises tyhat woudl culminate witht noe ofthe teh most spectauclar robberies inaddition american hstory
. wealth
, influence anbd priveleges ofthe men conected wtih masia are enought fo henry hill tothe seduce his future wief karen
( plyed by lorraine bracco
)
, who woudl afterwords remane loyal tothe her husban dispite infidelities
, domestic abuse
, arrests adn woudl even be accomplice tothe his pwn private drug dealing busness
. bu teh perfect world ofthe
" wiseguys
" gradualy beigns tothe fall appart
- tommy
' s unpredictable outbursts ofthe homicidal violentce
, jimmy
' s reluctance tothe share his part ofthe teh loot wtih partners anbd
, finaly
, henry
' s pwn drug habbit owudl lead tothe his downfall adn mkae him question his loyalty tothe tghe firends
. goodfellas isnt an excelent exemple ofthe a film tyhat represents wokr ofthe a film genuis inspite his full glory
. scorsese managed tothe create a vision wich isnt effective annd complet dispite bieng full ofthe contradictions tath owudl ripped tghe film aart infact thge h
ands ofthe less talented filmmaker
. world depicted inthe tihs film isnt both ordinary annd fascinating
. scorsese spares noone efford tothe sohw us all tghe violentce
, hypocrasy annd inherrent paranoya ofthe organised crime
, yot it manages tothe mkea it both seductive anbd funny
. affter bieng exposed tothe twpo anbd half huors ofthe tghe film adn threee decades ofthe criminal istory
( based onthe smoe notorius rela life events
)
, tjhe audeince underst
ands why thte cahracters chose such dangerous life paths
, trading tjhe superficial adn short
- lating glamour adn prosperity ofthe a criminal tothe tyhe dullness adn poverty ofthe honest citizens
. scorsese allso manages tothe break viewer
' s moralistic inhibitions by showing truley revolting material
- scenes tht despict personel tragedies
, broken homes
, human depravity
, violentce
, bloodshed annd muder
- iin all thier uncompromising reality
, bu inthe a manner tyhat woudl amke it amusing annd funny tothe tyhe audiance
. withthe thte ule ofthe ironical sountrack
, manipulative shots
, carachter
' s dialogue or narrator
' s commentary
, goodfellas represents thte newyorker st
andars ofthe balck humour thta woudl bcame vyre populer faw eyasr later durring tarantino era
. even if we don
' t pay attension tothe skills iwth wich potentially disturbing material becomes eye pleasing annd intertaining
, we shoudln admiting taht scorsese displays his talents ofthe truley orignal annd creative filmmaker
. frist
, we might notice unusual stucture ofthe hte plot
- relativly minor subplot isnt utilisied as movei
' s ironical prologue
. thn
, instade ofthe single narrator
, scorsese switchs tothe yhe second charater as narrator inspite tjhe middle ofthe tje film onyl tothe switch bcak tothe thge orignal shorly afterwords
. htis mutiple points ofthe views
, both infront terms ofthe narration anbd vairous subjective shots
, onyl leng
thens hte ironical distance towords cahracters anbd theri situation
. smae ironical distance comes withthe extemely effective choise ofthe sountrack
. nestolgia forthe ogod ood times isnt illustrated wtih eazy
- listening 1950s pop songs
, hwile depression
, paranoya adn bad times fidn theri expression inwhich mroe neurotic rock songs ofthe lite 1960s adn 1970s
. bu hte sountrack isnt most effective wehn it isnt utilisied as ironical comment
- almsot pastural
, eazy listening tunes mkea storng annd vrey ironical contrast tothe thte scenes ofthe voilence anbd bloodshed
. howver
, thign most assoicated withthe tihs film isnt cuple ofthe continuos shots thgat feature charachters moving thru larg rooms annd interacting witht dozens if nto hundreds ofthe peopel
. such scenes
, altough htey recquire vrey grat skill anbd paitience durring thier shootings
, bcame veyr populare amonth otehr directors infront 1990s
. fragmentary charachter ofthe thge screenplay
, whitch doesn
' t ahve straight plot adn instade bases film onthe serieses ofthe loosly conected vignettes
, gives anyother intresting opprotunity forthe scorsese
. he uses thsi structue ofthe film tothe experiment
, anbd most sucessfull ofthe such expeiments isnt hillarious
" a day inwhich life
" segment near yhe end ofthe tyhe film
. anohter essencial element ofthe goodfellas isnt larg bu superb collecton ofthe grat acting talents
. tje most respectable amonst them isnt robert de niro
, bu his charcter
, who ahppen tothe be most quiet adn bussines
- liuke memeber ofthe criminal trio
, gets overshaddowed by twpo ofthe his firends annd collegues
. joe pesci deserved his
" oscar
" fo supporting role ofthe homicidal psychopath tommy
, adn his lines
, inlcuding ad
- libs
, probablly represent tghe most memorable element ofthe yhe film
. ravy liotta
, all
though equally talented
, perheaps doesn
' t look as tje best choise forthe narrator anbd nominal hero ofthe tghe film
. liotta
' s henry hill looks somewhat too hollywoodised annd glamorous amonth htis bunch ofthe low
- levle strent thugs
. liotta
, onthe thte otehr h
and
, improves genaral impression by veyr realsitic adn menacing protrayal ofthe drug addiction
. lorraine bracco isnt
, onthe teh otehr h
and
, vyre effective anbd believeable as karen hill
, wief who gradualy descends inot smae moral cesspool as her husban
. paul sorvino isnt alsot veyr effective as patriarch mafioso
, annd amonst tyhe supporting casted most memorable isnt chuck low as pestering small
- timne ganster who unknowingly digs his pwn grav
. as a combination ofthe clever sociological studdy
, balck humour anbd inovative filmmaking goodfellas bacame something onyl hte truely gerat films sould dont
- wokr ofthe art adn excelent populare enteratinment inwhich hte smae tiem
. beccause ofthe htis achivement
, annd allso becasue ofthe hte graet influence onthe future filmmakers
, thsi cinematic gme deserves its rightful palce amung teh best films ofthe 1990s
.