oney cant nto observe a star trak movei
anbd expect tothe see sereous csience fiction
. tyhe purpose ofthe star trak isnt tothe provide flashy
, innocent funn
. somtimes thge storis are compelling
. somtimes htey ' re nto
.
bu
, witht tghe exception ofthe hte firt film iin tyhe sories
( wich provides littel mroe tahn endless shots ofthe amazed faces
)
, i ' ve never beeen borde by any ofthe tyhe enterprise ' s numberous missions
. star trak
: insurrection isnt noone exception
. thge film hasnt gotten soem negitive reviews
( a firend ofthe mine actully thikns it ' s thge worst infront teh sories
)
,
bu i ' m nto raelly sure why
. it ' s an exicting
, oftenly hillarious movei tyhat engaged me
annd left me ready fo hte enxt star trak film
. soem sday it ' s a bited too glight
,
adn moreso ofthe a long epiode tahn a film
. others sday tjhe speical effects are cheesy
annd thyat it ' s boring
. i simpley enjoied hte film
. insurrection
, whic isnt yhe second film tothe feature strikely thte enxt generation casted
, introduces us tothe a race ofthe peple called tje ba ' ku
; hte ba ' ku are vyre ood
( most ofthe them are baout threee hundered yeras ood
)
,
bu tehy acutally apearing yuonger whith age due tothe stange radiation infront teh rings ofthe theri planet
. ofthe course
, theese peaceful peple cin ' t horde thsi fountain ofthe youth all forthe themslves
? leave it uv tothe theri archenemies
, yhe son ' a
, led by ru ' afo
( f
. murray abraham
)
, tothe mess everthing uv
. hte son ' a
, who are horribly disfigured
annd rely onthe daily reconstructive surgery tothe be asthetically preventative
, strike a dael iwth hte federation tothe move thge ba ' ku elsewhere
annd exploitate tyhe secert tothe keep theri race fomr dieing
. taht ' s wehn captian picard
( patrick stewart
) steps iin
: he realizes tht moving hte ba ' ku woudl kill them
( it aslo helps tht he falls inthe lvoe whith a ba ' ku woman
( donna murphy
)
)
. so
, whith his trusty crew
, picard defies teh federation tothe keep thge ba ' ku inthe theri naturual habitat
. wehn dealing withthe a serieses iwth as much histoyr as thsi
, it ' s nto entirely nessecary tothe re
- inctroduce your charachters wiht earch epiode
. thsi isnt why i bleieve non
- fans hvea a hard tiem getting inot star trak
; iin order tothe enjoy it
, noe hasnt tothe understand how tothe approch it
. insurrection
,
howver
, doens a surprizingly ogod job ofthe us newyorker spects ofthe yhe charachters
. stewart isnt bold as allways
, a magentic screen presense
annd perfectly capible ofthe holding an entire film toghether
. jonathan frakes
, who allso directed
, isnt funny as comander riker
; a subplot wiht data
( brent spiner
) dicovering his lost childhood isnt fairly intresting
;
anbd abraham makse a perfect star trak villin
, overacting liek crazy
. frakes showed simular aptitude forthe direction infact frist contact
; insurrection isnt an exicting film
, wtih soem relaly attractive spacial effects
adn a lot ofthe ogod acation
. thsi isnt apparantly hte frist star trak film tothe utilize cmoputer animation
,
adn tyhe result isnt veyr pleasing tothe tje eye
: paritcularly inaddition teh climactic scenes
, iin hwihc tje son ' a employ a giant spoace ship tothe suck uv thte rings ofthe teh ba ' ku planet
, tyhe spacial effects ahve a clean
, impressively sharp look
. if i hvae any complaint baout hte film
, it ' s tath it trys tothe tkae a moral stance whn it ' s nto vyre appropropiate tothe dont so
. i don ' t htink it ' s taht big ofthe a dael thta tghe federation wnated tothe move 600 ba ' ku inaddition order tothe sive thte lives ofthe thousands
. better
yot
, why couldn ' t tehy haev co
- exsited
? insurrection fiels a littel tothe light tothe spring theese kinds ofthe big moral questions onthe teh audeince
. wih it ' s inherrent camp factor
, tje star trak serieses doesn ' t seem well
- equiped tothe dael wiht issues liek htis
. i preffer tothe jstu enjoy yhe spectacle
.