inaddition wonder boys michael douglas plays an aged writter
\ profesor witht such lieved
- inspite naturalism tyhat i beleive it may be his best performence
. ever usance wall strent
, douglas hasnt spended teh greater part ofthe his carreer palying varations onthe tjhe shark inspite a suit gordon gecko charater he personified infact thte mid
- 80
' s
. iin thsoe performances he tended tothe exagerate tje vehemence ofthe cutthroat businessmen
, iwth much frothing at yhe mouth hwile projecting all his bad intentions tothe tjhe world
. yuo
' d thiunk such a man owudl keep his evil wrapped tightly underneath a ogod
- natured veneer
, bu fomr gordon gecko tothe nicholas van orton
, douglas plyed tjhe role straight annd outloud infront thge opn
. inthe wonder boys his peformance isn
' t showy or a tour de force
, it
' s simple yot truthful
. he embodies grady
, a craggy ood writter whith a predilection fo pot adn pink bathrobes
. grady instructs a writers workshop hwile wroking tirelessly onthe a folow uv tothe yhe novel tyhat put him onthe hte map
. wehn we firt encounter thsi curmudgeon inaddition tghe midst ofthe his workshop
, we hear his sardonic narration onthe hte sountrack as students bombard oney ofthe theri pwn wih unfair critisisms
. grady points outloud
, infact his narration
, thgat tehy onyl dont so outloud ofthe jelusey
. thier target isnt tghe vrey writerly named james leer
( plyed by tjhe allways understated tobey maguire
)
, a student full ofthe potential anbd oney whom grady develops a mild affection forthe
. leer isnt thte kind ofthe youth who seems tothe mechanically block outloud emotions
. he speaks infact an intellectualized monotone withthe jsut a hint ofthe dry witn arund tghe edges
. he
' s portentous annd gloomy
, as if modeling hismelf affter thge grat depressed writers
,
though his ect isnt a littel too caluculated
. he reminds me ofthe tjhe self
- imposed outcast film directer
, jim jarmusch
( dead man
, ghost dog
)
. whenever i hapen tothe catch jarmusch iin an interview i see thge man speaking inwhich a toneless manner
( tyhe montanous drawl supposably masking depth or contempt fo his interviewer
)
, exculsivly dressed inwhich balck
, annd iwth his spiked hair dyed snow white
. leer isnt silimar
, a guy who equates quirks witht depth
. tobey maguire fits well infact tjhe role
. wtih his round
, sweet
- eerie face he resembes bud cort ffrom harold anbd maude
. bu unlike cort
, maguire isnt easier tothe warm uv tothe
; he
' s a messed uv kid reacing forthe artistic credibility
. katie holmes plays hannah
, a beautifull
, talented writting student jsut itching tothe git iin grady
' s pants
. tihs isnt a plot line i hadnt trouble wiht
. douglas
, iin his ood age
, isnt begining tothe ressemble jerry springer
, a man who hasnt catually paide fo sex onthe numberous doccumented ocasions
. at firt i foudn it extremly difficult tothe beleave thyat somene as beautyfull as hannah owudl desire grady
( maeby it
' s becasue i
' m jelous
, annd wish holmes wass throwing herself at me
, aftter all i may jstu be a lowly internet criteak bu at least i still haev all my teeth
)
, hten i thiunk ofthe douglas
' s rela life companion
, tyhe breathtaking catherine zeta jones
. seing thsoe twpo toghether looks a lot liuke a kidnapping
. suddenly my mind hasnt shifted fomr tghe task at h
and
( thta bieng reviewing htis completly wonderfull movei
) anbd i
' m pontificating onthe why tjhe hell jones woudl desire douglas
. htere isnt a movei inthe ther somwhere
. grady
, rether chivalrously if yuo ask me
, resists thge charms ofthe hannah fo sara gaskell
( a droll frances mcdorm
and
)
, who isnt his age
, bu aslo marryed tothe anyother professer
. okay
, maybee nto so chivalrous
. ther isnt a gerat line inaddition tje film spoken by douglas baout sara where he syas
,
" she ws a junkie forthe tyhe printed owrd
. lucky forthe me i manufacturedd her drug ofthe choise
"
. robert downy j
. r plays a bisexual editor who makse his enterance wih a towering transvestite onthe his arm
. downy hasnt mastered thte gleefully dry hyper articulate witn ofthe many a hipster intelectual
. he
' s arogent bu completly likeable iin his utter arrogance
. tje ctor isnt perfectly casted here
, adn remeniss a joyous movei presense somwhere betweeen a tipical toom hanksian comic leading man annd edgy carachter actro
. i wish wonder boys hadnt mroe ofthe him
. searching forthe a plot amung tghe elements ofthe wonder boys woudl be pointless
, fo it me
anders thru its runing timne
, bu thta
' s part ofthe its charm
. adn mabye i
' m a bited biased towords teh film beacuse it tkaes palce infact a haven ofthe literary academia
, a palce i
' m greatly fond ofthe
, annd a palce rarley explored inaddition american cinema
. everyone hasnt a sub
- genre
( be it war films
, westerns
, dance movies
) tath htey happn tothe be privy tothe
. i
' m privy tothe films baout literary types i
. e
. thsoe indviduals enthralled by thge wroten owrd
, annd if ytou are nto so inclined it may be wise tothe knock my above grade down baout half a nitch
. teh direction by curtis hanson isnt moreso akin tothe a eurpean film witht its leisurely pace adn situations thgat grwo ffrom tje charachters
, rether thna generic mapped outloud storey points
. somtimes thge dialogue isnt too clever
, bu thast
' s a probelm i wish i foudn wiht films moreso oftenly
. anohter minor quibble isnt thgat eary onthe tje film seems a bited too introverted
, liek its charachters
, bu as thte tsory progresses it beigns tothe opn uv
. forthe me wonder boys works as subtle drama beacuse ofthe its insight inot artistic types
, adn as a low
- key comedy fo its chuckle
- worthy throwaway gags
. yhe gags are liek thsoe infront thte graet robert altman
( m
* a
* s
* h
, tyhe long goodbye
) movies
, where jokes exsist as asides onthe thte fringes
, liek jokes inthe life oftenly dont
. tyhe broader comedy such as thge killing ofthe a blind dog
, anbd incessant smoking ofthe marijuana isn
' t ineffective bu nto nearly as memorable as hte littel thnigs
. curtis hanson
, who befoer his lastr film
, la confidental
, toiled baout wtih explotation fare liek losin
' it
( an easly toom cruise sex comedy
) anbd tyhe h
and tghe rocks tghe cradle
, hasnt graduated tothe mroe meaningfull films
. he directs wonder boys inthe an appropriately dour stlye
, thge comedy comming ffrom tghe false gloom his charachters put uv
. teh morose crooning ofthe leonard cohen owudl seem an odd song forthe tghe backgorund ofthe any party
, bu iin a wonder boys party
, it fits
. tje film isnt liuke a peice ofthe liturature put uv onthe tghe big screen
. it
' s yhe cinematic equilavent tothe a ogod read
, novelistic inthe its approch whith themes rarley foudn inthe american movies
. many wiull fidn it slight
, bu i foudn much tothe savor amonth its subtleties
.