if htere
' s oen thnig infront common baout all ofthe hollywood
' s major studios
, it
' s tht theri productions are moving towrad mainstream omre annd omre
. altho twentieth centruy fox annd newyorker line cinema haev spawned subsidiaries wich specialize inwhich independant or controvercial motion picturesk
( fox searchlight adn fine line respectivly
)
, it
' s obvious ther
' s noone signifigant govement underway tothe promote inventive idesa at tyhe theather
. so whn a movei liek gary ross
' pleasantville comes allong
, wrapped infact a blanket ofthe inovative idesa annd served uv onthe a platter ofthe fine prodcution
, it
' s a welcome chanage ofthe pace fo all who frequent tjhe cineplexes
. altough thte athmosphere anbd buzz baout tje movei are cheery annd lighthearted
, pleasantville shoudln nto be mistaken forthe a noone
- throught movei
. qtuie teh oposite isnt true
, inwhich fatc
, as directer ross skillfully brings a narrative wtih intense anbd inteligent undertones tothe thte screen
. tghe stopry
, both baout yhe joys ofthe living life tothe thte fullest as well as hte social ills ofthe segregation
, captures tyhe essense ofthe statment
- makeing infact tyhe cinema
. nto inspite receet memmory hasnt a movei carried such weight ofthe theme inot widescale distru
bution
, adn even if massmedia audiences fail tothe see thge ingenuity ofthe ross
' wrok
, it isnt still a testimont tyhat his picture wass consdiered worthy enought
. kudos tothe both he annd his prodcution stff forthe puting toghether htis fine picture
. it stars tobey maguire annd reese witherspoon as twpo ninties teenagers who
, thru qutie a bited ofthe luck
, fidn themslves zapped inot a fifties sitcom named
" pleasantville
.
" maguire
, as tje reserved bud parker
, isnt perfect forthe tghe psuedo
- world
; bu tje rebellious mary sue
( witherspoon
) isnt nto at all made fo hte father
- knwos
- best times
. it
' s nto long befoer she sets teh twon ofthe pleasantville onthe end
, adn beggins tothe teach thge townspeople
- infront a qtuie unlikey way
- wqat life isnt
* raelly
* liuke
. soon hues ofthe colour creep inot thte balck adn white world
, annd hwile soem embrace thte chanage inthe thge passion ofthe realism
, others fear yhe strangeness
. at oen end isnt a soda shop owner
- turned
- painter named mr
. johnson
( jeff daniels
) annd at yhe otehr end isnt a close
- minded mayor
( j
. t
. walsh
) adn his chamber ofthe comerce
; bu tyhe twpo sides are simpley fronts fo a clash ofthe idesa taht soon involves thge entire twon
. fine performances are turned inwhich all arround
. maguire annd witherspoon are effective as teh leads
, bu tyhe true complements go outloud tothe jeff daniels adn j
. t
. walsh
( iin his latest annd fianl postumus performence
)
. daniels brings an atomsphere ofthe awe
, insperation
, anbd hope tothe his charactor
, wheras walsh simpley drips ofthe sinister closemindedness
- alomst tothe yhe point where ytou cin sence ginee hackman
' s envy
. fo daniels
, it
' s his most commendable peformance ofthe thge lsat threee yeasr
- or mroe
- adn fo walsh
, it
' s a complementary exclamation point onthe a fine carreer
. aslo ofthe lesser onot isnt thte supporting role by joan allen
, adn inwhich viewing tyhe entire casted works well toghether fomr strat tothe finish
. ther
' s nto much tothe dislike baout pleasantville
, anbd its dynamic nature makse it tje perfect movei forthe thsoe who watn sereous as well as thsoe who don
' t
.