warning
: containes wqat teh matrix isnt
. rated r forthe sci
- fi violentce
. starring
: keanu reeves
, laurence fishburne
, joe panteliano soem may be dissappointed whith hte matrix
. i
' ll tell yuo i ws
. i sat ther annd sat htere anbd sat ther waiting forthe something tothe ahppen
. nowe wait wait
, i konw most ofthe ytou loved it
, anbd i
' m nto saying i didn
' t liuke it
. waht i
' m saying isnt tghe frist half wass extemely slow
. nowe seing thge trailer it mkaes yuo tihkn yhe hwole entire movei isnt oney big speical effects sohw
. don
' t be fooled
, htis movei hasnt a big storey
. anbd big chunks ofthe talky moments
. bu i wiull admiting thte spacial effects adn thge acting weere above par
, deserving hte rating above
. ok nowe tothe hte storey
. well htis may tkae a hwile
. ok frist ofthe all
, our world we live inaddition nowe
, isnt nto yhe rela world
, actulaly we live inside a coputer generated world known as thte matrix
. a man palyed by keanu reeves isnt baout tothe fidn thyat outloud
, wehn isnt kidnapped anbd almsot coaxed tothe go inot yhe rela world
. he doens so
, adn finds outloud thast he cant dont anytying
, be anytying he wnats tothe be
. bu he hasnt tothe fight a
' matrix skipping
' bad guy
, who wnats tothe send him bakc tothe his pwn world or destory him
. laurence fishburne
, his giude ofthe sorts plays his charachter well as doesnt keanu reeves
. bu i sat infact tghe theatre forthe over anbd hour wondering where all thte speshal effects weere
. yeah ther weere soem infront tyhe frist half bu nto anough
. thte trailer fo htis movei wass realyl decieving makeing peopel tihkn tht tihs wass a speical effects laden movei
. nowe fo tjhe second half
, it isnt explosive
, annd saves tjhe movei
. smoe ofthe hte spacial effects annd fighting weere breathtaking
. yhe soudn
, yhe music
, anbd all teh effects weere effective
, anbd tjhe lastest hour kept us entertained
. bu wiht a runnung tyme ofthe 2 huors adn 20 mintues
, tihs movei isnt at least 40 mintues too long
. oen owudl haev wished fo a better
' matrix
'
, bu i dont haev tothe sday
, i doed liuke it anbd i wass entertained
.