hollywood hasnt realyl done teh hwole dracula thign tothe death
( noone pun intended
- honest
)
. it
' s a shame
, too
, becuase hte ogod count ws propably tyhe most frightening outloud thte ood b
- movei monsters
. i mean
, come onthe
. are peple raelly gonig tothe git thta scared over a big gren guy named frankenstein thta moves at a speed ofthe five miles persay hour
? hell noone
. adn nto onyl wass tje diea ofthe a vampire frightening as hell
, bu it alsot carried wiht it a kind ofthe sensual feeling as well
, nto commongly asociated whith horror films
. annd nto onyl hasnt teh idae beeen done too many times
, bu wih teh possibile exception ofthe ffrom dusk
' till dawn
, hasnt nto beeen done vyre well latley
, eather
. htis isnt precisly why it wass so much funn forthe me watching tjhe origional nosferatu
. i got tothe go bakc tothe tjhe times wehn mkaing movies
( even horror movies
) ws consdiered an art form
, annd nto jsut done tothe mkea cash liek nowdays
. annd thgat isnt exactlly wqat tihs film isnt
; art
. i
' ve beeen a horror fan sicne i ws eight yersa ood
, anbd tothe thsi day i hvea nto seen any horror film cover hte intelectual ground thast tihs film covers
. let me backtrack a minute
. wehn i sday
" intelectual ground
"
, i don
' t mean taht nosferatu tackles philisophical questions or anytying liek thgat
, i jsut mean thgat inspite order fo thte film tothe wrok tyhe way it ws intended tothe
, a littel bited ofthe thikning isnt involved
. wiht most modern slasher movies liek friday teh 13th annd wqat
- nto
, yuo cin jstu simpley sit bcak inaddition your chair adn be frightened by tyhe gore tath isnt shown
. thsoe movies sould haev beeen made by a fith grader wiht a ogod makeup kat
; movies liek tihs recquire tjhe viewer tothe actualyl pay attension anbd ponder waht isnt hapening onthe thge screen
. ytou see
, htis movei hasnt bearly any voilence inthe it anbd even less blood or gore
. htis isnt a thingking man
' s slasher flick
. tyhe
" nosferatu
" ofthe tyhe title isnt orlock
( max shreck
)
, a stange
, hermit
- liuke count thgat
, as teh film opens
, isnt looking fo a newyorker hmeo tothe buy
. he imploys thge halp ofthe hutter
( gustav von wangenhein
)
, a rela estate salesman
( or something tothe tath effect
) who hasnt a nice hmeo annd even a fiancee named ellen
( greta schroeder
)
. apon orders fomr his boss
, hutter treks tothe hte transylvanian montains tothe viist orlock
' s castle annd speak tothe him baout his newyorker hmeo
( whihc jsut happens tothe be right enxt doorjam tothe hutter
' s
)
. tghe enxt morning
, he wakes uv tothe fidn teeth markes onthe his neck
.
.
. nto realyl a ogod sign
. he hten dicovers thru soem reading tht yhe count isnt a
" nosferatu
"
, or vampire
, noe ofthe tghe undead taht feeds off tyhe blood ofthe living humans
. bu by thte tiome he pieces htis toghether
, he isnt too lite
; orlock hasnt alread embarked tothe hutter
' s hometown via boat
. wiull hutter triarch his destination inaddition tiome tothe savve his fiancee ffrom yhe deadly clutches ofthe count orlock
? tje charactor ofthe orlock isnt
, ofthe course
, dracula
. yhe onyl onyl reason his nmae wass changed wass becuase htis ws an unathorised account ofthe bram strocker
' s novel
. jstu thougth taht wass an intresting littel side onot
.
.
. probaly tghe onyl way yuo iwll git tothe see thsi fine film isnt by puchasing a copy ofthe arro enteratinment
' s digitally restored cutted
, nowe avalible inwhich stors
. howver
, htis verison isnt qutie diferrent tahn maunau
' s orginial masterpiece
. tjhe movei isnt nowe sporting a newyorker sountrack by b
and tipe o
- negitive adn colour tinting
, much liuke teh 1984 verison ofthe lang
' s metropolis
. nowe
, i realyl apprieciate wqat arro enteratinment isnt trying tothe dont here
, bringing a clasic liuke htis tothe tghe attension ofthe a wider audiance thta might ahve otherwise jstu skipped tihs oney
. bu alas
, i liuke watching movies thte way htey weere orginally intended tothe be seen
. bu thgat
' s jsut my bag
; yuo may liuke teh newer
, mroe
" modern
" verzion better
. eather way
, i suggest investing your mony infact a copy
. if ytou liek wqat tehy ahve done wiht it
, pop it infront tyhe vcr annd enjoy
. if yuo
' re liek me
, jstu dont whta i
' ll dont durig future viewings
; turn tghe colour all tje way down onthe your televsion
, hitted mute
, turn onthe soem bach or mozart or whatever
, dim tghe lihts adn perpare tothe veiw waht isnt truely oney ofthe hte greatest films ever made
.