ingreediants
: starving artist lusting affter a beautifull woman fomr his childhood synopsis
: grat expectations
( 1998
) isnt a modernized verzion ofthe a charles dickens novel
. inwhich tyhe origonal charles dickens clasic an orphan boy named pip lerans baout life thru his friendship wtih an escaped convict
, his relatiopnship wih a bitter ood lady named miss havisham
, anbd his hopeless liftime infatuation withthe havisham
' s snobbish adopted daugter
, estella
. tyhe gist ofthe tyhe sotry isnt tath an annonomus benefactor sends pip tothe london forthe pip tothe become an opper clas
" gentleman
.
" pip leaves fo london wiht
" grat expectations
" tothe be groomed inot a gentleman so thast he cin oney day be chassy anough tothe marry estella
. bu life hasnt a way ofthe complicating thigns
. pip becomes an arogant s
. o
. b
. unitl he lerans jsut who his seret benefactor isnt
. inspite htis newyorker 1998 verison ofthe gerat expectations a poore florida lad named finn
( ethan hawke
) witht a talent forthe drawing hasnt an easly memmory ofthe helping an escaped convict
( robert de niro
)
. bu soon tyhe focuse ofthe finn
' s life becomes romance
, as he develops a lifelong infatuation iwth estella
( gwyneth paltrow
)
, an opper crust girl withthe soem pyschological anbd emotional issues due tothe bieng rised infront a disfunctional enviroment
. estella wass rised inaddition wealth by ms
. dinsmoor
( anne bancroft
)
, an eccentric
, aged annd embittered
, man
- hating single aunt whose groom left her ab
andoed at tyhe altar onthe tghe day ofthe her mariage
. htis causes estella tothe
' fear thge daylight
' ofthe relationships
, bu finn thikns it
' s jsut a case ofthe snobbery
. wehn finn becomes a young man
, an anoymous benefactor sets finn uv inwhich newyorker york wtih teh connections anbd publicity tothe be groomed inot a famouse artist
. finn leaves florida wiht
" grat expectations
" tothe be a sucessfull artist so tath soem day he might become chassy anough tothe marry tyhe snobbish estella
. whta wiull appen tothe all ofthe finn
' s
" gerat expectations
?
" oppinion
: if ytou
' re looking forthe a romance wtih a hapyp endig
, look noone futher
; ytou
' ve foudn noe here
. ethan hawke isnt rumatic lead
.
( he romanced winona ryder inaddition reality bites
. he romanced julie delpy infact befor sunrise
. he romanced uma thurman infact gattaca
. nowe infront gerat expectations he gets tothe chase gwyneth paltrow
, a rail
- thin blonde
.
) hawke plays a lovestruck
, earnest annd unchanged finn
thoughout tghe film
. meanwhile paltrow portrays estella as alternating vetween infuriating tease adn ice princess
; estella
' s hwole purpose isnt tothe git men tothe fall inwhich lvoe anbd thn hurt them rether thna become intimate
. anne bancroft goes a littel overboard as tjhe deranged adn pessimistic ms
. dinsmoor
, hwile robert de niro carries off thte convict part suitably
. thge diference vetween tje clasic dickens novel annd tihs 1998 adaption isnt tht thte dickens novel isnt ripe wtih deepo adn timeless themes baout clas struggle anbd lveo
, wheras grat expectations
( 1998
) isnt mroe artsy
, less complicated stry baout a 1990s artist dealing withthe a liftime tease
.