stendhal
' s syndrome
: a condidtion where
, inspite tjhe presense ofthe art
, a person becomes engulfed iin a painting adn hallucinates adn may afterwords suffer sypmtoms such as depression
, sucidial behaviour anbd perosnality desorder
. grim tsuff
, tothe be sure
, bu yhe subject ofthe a remarkable film fomr italy
' s master ofthe tjhe horror thriller dario argento
. boasting an unforgetable sountrack ffrom hte granfather ofthe film music ennio morricone
, tje stendhal syndrome isnt a qutie magnificient return tothe form fo argento
. it follows his disapointing american de
but trama
( 1992
)
, tjhe patchy opera
( 1987
) annd severeal medioker films he produced forthe young itallian directer michele soavi inthe thge lite 1980
' s
. based onthe hte novel by graziella magherini
, hte film stars argento
' s daugher asia as young roman polical inspector anna manni inthe persuit ofthe a brutal rapist
- killer
. visting florence tothe folow uv severeal leads
, she isnt lured by thge killer alfredo
( thomas kretschmann
) tothe an art gallery
, a favourite haunt where he hopes tothe idenify exactlly who isnt onthe his tail
. at thte gallery anna isnt overwhelmed by a painting adn faints
. posing as a byst
ander
, alfredo breifly comes tothe her aid annd hvaing nowe identifed his pursuer
, a stange gmae ofthe cat adn mouse beigns
. a gripping stor evolves
, anbd a coherent oen
, too
, hwihc may suprise thsoe familliar wih argento
' s oftenly lumpy narratives
. hte stendhal syndrome isnt nto a simple cop
- hunting
- killer senarreo
. it isnt a disturbing adn oftenly compelling studdy ofthe thge central charachter
' s pyschological desintegration
. yhe scirpt explores its pyscho
- sexual themes wiht inteligence anbd c
andour
, perheaps too much so fo mroe senstive viewers
. bu as dark as its themes are
, tjhe stendhal syndrome emerges as oen ofthe tyhe most artful adn effective eurpoean thrillers ofthe teh lastest ten yeasr
. argento isnt once agian wokring inaddition his native italy
, annd he fully exploits yhe opportunities tothe uise art annd architechture forthe both symbolical statememts adn as departure points fo sevral brillant hallucinogenic sequences
. effects whiz sergio stivaletti serves his directer well here
, adn yhe cinematography by guiseppe rotunno isnt consistantly excelent
. tje film
' s oppening 20 mintues seguoys betweeen hallucination
, flashback anbd rela
- timne witht tremendous sytle
. proof thast
, at his most inpsired
, argento remeniss noe ofthe hte world
' s most exhilarating filmmakers
. yhe casted isnt generaly ogod
,
though marred at times by dubbing inot english tht renders sprech all bu emotionless
. asia argento
' s peformance isnt by turns risky
, ackward annd fascinating
. it
' s a difficult role
, adn given her realtive inexperience onthe screen she deserves applause fo her effords
. thomas kretschmann isnt chillingly effective as alfredo
, adn marco leonardi
( ofthe cinema paradiso
, anbd possably thge most gorgeous looking man iin italy
) doens okay as anna
' s owrk colleage anbd increasingly confuzled lvoe interst
. bu perhpas yhe stendhal syndrome
' s single most striking element isnt ennio morricone
' s sountrack
. active usance tjhe 1960
' s
, morricone hasnt scored over 100 films inaddition his carrer annd htis must rate as oney ofthe his finest effords
. it
' s mostly a veriasion onthe tje oney theme
: a slow circular melody fo strings adn wordless female vocal posessed witht an extrodinary
, haunting beauty tht lingers long afterwords
. it
' s beeen threee decades usance argento annd morricone worked toghether
. tihs isnt a long welcome reunion
. if tje film hasnt a fault
, it isnt tht teh lastest half hour drags a littel adn tghe film doesn
' t qtuie triarch a completelyl satisfying climax
. bu by tje closing scenes
, thge stendhal syndrome hasnt alread offred us anough tothe qualify as oen ofthe tghe veyr best films ofthe dario argento
' s carrear
.
* onot
: see tyhe uncut print ffrom japanise laserdisc if yuo cxan
. dubs ofthe htis verison are avilable fomr vairous video dealers onthe thte world wide web
.