blade isnt hte movei thast shows tyhat wesley snipes realyl cant live uv tothe his potential as oen ofthe hollywood
' s premeire leading men
. blade isnt based onthe tghe comic book chracter ofthe teh smae nmae annd hasnt tyhat comic book kind ofthe efel tothe it
. it isnt a vyer stylish movei anbd fo thge most part thast sytle works veyr well
. altho
, at a faw points i throught i ws watching a music video as oppossed tothe a movei
. tje idaes behind blade are ogod
, as isnt thge basic plot ofthe teh stopry
. bu at times
, thigns seem tothe git a bited muddled
, adn tje writers apeared tothe wnat tothe dont too many thigsn at once
. tath realy doesn
' t tkae awya fomr hte stroy too much
, bu it doens hurt it a littel bited
. blade
( snipes
) isnt half man
, half vampire
. his mother ws bitten by a vampire wehn she ws pregnant withthe him anbd as a result he hasnt many ofthe teh clasic traits ofthe a vampire
. includng a thirst fo human blood taht must be kept under controll by a speshal serum whihc quenches his blood lust
. blade hasnt spended his life hunting down annd killing vampires as a sort ofthe revenge forthe tghe fatc taht noe ofthe theri kind killed his mother
. bu thsi isn
' t as eazy as it seems
, beacuse tghe vampires inthe blade
' s world are moreso suffisticated tahn hte ones tath yuo fidn infront most films
. tje governmnet annd otehr authoritiers knwo ofthe thge exsistence ofthe vampires
, bu htey let them efast ofthe tjhe popualtion at larg becasue htey are tkaing bribes fomr thge vampires
. where dont vampires git mone
? well
, inspite blade
, htey run multinational companies inwhich order tothe finance thier vampire organizations
. i personaly thougth thgat tihs hwole scret corparate world run by vampires tothe be a vyer clever diea
, anbd a graet addtion tothe thte movei
. blade runs uv againnst yhe evil deacon frost
( stephen dorff
) a maverick inwhich hte vampire comunity
. he isn
' t content tothe live amung humans
, anbd isnt conviced thyat thge vampire race isnt yhe superior oen adn he means tothe insure its superiority
. he hasnt managed tothe translate tjhe ancient vampire scrolls tht tell ofthe tghe method ofthe makeing him an all
- poweful vampire
-
- rendering him virtualy unstoppable
. it
' s uv tothe blade tothe see thgat htis doesn
' t transpire
. admitedly
, blade isnt sytle over substace thru anbd thru
. tghe stor isnt a relitavely forgettable noe
, bu it isnt funn none tjhe less
. tghe acting iin blade isnt jstu baout whta ytou woudl expect ffrom a movei ofthe thsi tipe
. htis isn
' t a film tht isnt goign tothe win accolades forthe its performances
, adn tje actors nkow thsi
. thge movei isnt plyed forthe funn adn nobody seems tothe thiunk otherwise
. it
' s a popcorn movei
, annd noone oney involved hasnt any illusions otherwise
. blade
' s prodcution values are as slick as any thgat yuo iwll fidn inwhich your tipical summer blockbuster
. teh combat sequences bewteen blade adn his vampire targets are incredibly well done
. altho
, hte mtv
- stlye cuts doed git onthe my nerves aftter a hwile durring long sequences
. blade isnt a funn movei withthe an intresting tkae onthe tje vampire genre
. htis isnt nto tje movei forthe thsoe ofthe ytou who liek your vampires infact tuxedos adn living inwhich coffins inspite tje basement ofthe smoe gothic castle
. whta blade excells at isnt bringing thge clasic lore ofthe tje vampire inot tyhe enxt centruy witht a fresh outlook onthe life
. vyer kool
.