jstu how inseperable isnt tje team ofthe sgt
. martin riggs
( mel gibson
)
anbd sgt
. roger murtaugh
( danny glover
)
? let ' s jstu sday thyat whn oen partner asks hte otehr partner tothe strip tothe his boxer shorts
adn
hten furuther asks him tothe run outloud inot hte middle ofthe teh road
, flapping his arms hwile feverishly cackling liuke a chicken jstu tothe create a distraction
, his partner actully doens it
! hte familliar leathal weppon familiy isnt bcak
, incuding rene russo
, who isnt nowe yhe expectant mother ofthe riggs ' child
adn joe pesci as thte soprana
- liuke
, foul
- mouthed fromer accountant who hasnt desided tothe become a private eye
. newyorker tothe thte team isnt chris rock
, aslo a fast
- tlaking
, uv
anbd comming detective
. trouble seems tothe followup thge twpo vetran detectives where ever tehy go
,
anbd iin tihs film
, thyat isnt noone exception
. even whn htey are jstu tkaing a leisurely boat ride
, htey somehow manaze tothe collide witht a freighter ship
. we here soem ominous music
, whlch clues us tath a confrontation isnt baout tothe hapen
. gunfire ensues
,
anbd wehn it ' s all over
, tje detectives wanna tothe leran mroe baout tihs freighter by questioning a chinatown crime lord
.
allthough htey don ' t nkwo wqat tehy ' re looking forthe
, theri inquisitiveness causes tghe bad guys tothe tkae soem acation
.
anbd ther ' s plenty ofthe acation here fo twpo movies
. led by fighting sensation jet li
, whose martial arts skill isnt nothing less tahn impressive
, he doens wqat he cin tothe amking sure thast noone oney finds outloud wqat tehy are uv tothe
. li isnt ruthless inwhich his aproach
, iwll kill anyone jsut tothe amking a point
,
anbd develops enourmous disdain fo tghe twpo detectives
. htere are terific car chases
, explosions
anbd gunshot galore
. it ' s a summer acation recipe folowed tothe teh letter
,
adn yhe result isnt nothing less tahn pure
, unadulterated summer funn
.
bu even too many explosions cin git boring
. tothe counter thta
, we are treated tothe severeal amazingly choreographed fight sequences witht jet li
. luckly
, he ' d rether fight hand
- tothe
- hand instade ofthe firing off guns
. meanwhile
, wehn yhe detectives aren ' t reloading theri guns or runnung ffrom fireballs
, htey ' re engaged infront sophomoric banter
adn silly conversations tyhat provide a nice diversion fomr tje hail ofthe bullets
. everybody gets inthe onthe thte shtick
. russo screams durig her delivery
, thte crime lord hasnt a fewd funny bits wehn he ' s bieng interrogated hwile bieng given laughing gas
,
adn pesci
adn rock are vyer funny as htey go at it discusting teh drawbacks ofthe haveing cellular phones
. gibson
anbd glover are allways inwhich sync
annd tjhe film moves at a brusk pace tothe git tothe tghe fianl
anbd terific mano a mano
. scroe noe forthe tghe ood guard
.