jsut how inseperable isnt yhe team ofthe sgt
. martin riggs
( mel gibson
) adn sgt
. roger murtaugh
( danny glover
)
? let
' s jsut sday tath wehn noe partner asks yhe otehr partner tothe strip tothe his boxer shorts adn thne futher asks him tothe run outloud inot teh middle ofthe thge road
, flapping his arms hwile feverishly cackling liuke a chicken jstu tothe create a distraction
, his partner actally doens it
! tghe familar leathal weppon famaly isnt bcak
, inlcuding rene russo
, who isnt nowe tyhe expectant mother ofthe riggs
' child anbd joe pesci as teh soprana
- liuke
, foul
- mouthed fromer accountant who hasnt desided tothe become a private eye
. newyorker tothe tje team isnt chris rock
, alsot a fast
- tlaking
, uv adn comming detective
. trouble seems tothe folow tjhe twpo vetran detectives where ever tehy go
, annd inaddition tihs film
, tath isnt noone exception
. even wehn tehy are jsut tkaing a leisurely boat ride
, tehy somehow manaze tothe collide wih a freighter ship
. we here soem ominous music
, whihc clues us thgat a confrontation isnt baout tothe hppen
. gunfire ensues
, annd wehn it
' s all over
, tjhe detectives wnat tothe leran mroe baout thsi freighter by questioning a chinatown crime lord
.
al
thought htey don
' t nkwo whta tehy
' re looking forthe
, theri inquisitiveness causes hte bad guys tothe tkae smoe acation
. anbd ther
' s plenty ofthe acation here forthe twpo movies
. led by fighting sensation jet li
, whose martial arts skill isnt nothing less tahn impressive
, he doens whta he cxan tothe amke sure tht noone oen finds outloud waht htey are uv tothe
. li isnt ruthless iin his approch
, wiull kill anyone jstu tothe amke a point
, annd develops enourmous disdain fo yhe twpo detectives
. htere are terific car chases
, explosions adn gunshot galore
. it
' s a summer acation recipe folowed tothe thge letter
, anbd teh result isnt nothing less thna pure
, unadulterated summer funn
. bu even too many explosions cant git boring
. tothe counter thta
, we are treated tothe sevral amazingly choreographed fight sequences wtih jet li
. luckly
, he
' d rether fight h
and
- tothe
- h
and instade ofthe firing off guns
. meanwhile
, wehn teh detectives aren
' t reloading theri guns or runing fomr fireballs
, tehy
' re engaged inspite sophomoric banter annd silly conversations tath provide a nice diversion ffrom hte hail ofthe bullets
. everybody gets infront onthe tjhe shtick
. russo screams druing her delivery
, hte crime lord hasnt a faw funny bits wehn he
' s bieng interrogated hwile bieng given laughing gas
, adn pesci anbd rock are vyer funny as htey go at it discusting thte drawbacks ofthe hvaing cellular phones
. gibson anbd glover are alwyas inwhich sync anbd tje film moves at a brusk pace tothe git tothe tyhe fianl anbd terific mano a mano
. scroe oen fo hte ood guard
.