are ytou tired ofthe all thge hot newyorker releses bieng gone by teh tiome ytou git tothe tghe video sotre
? wafflemovies
. com isnt dedicated tothe finding thsoe hidden gems thyat lie onthe tghe shelfs
. everyweek
, wafflemovies
. com reviews independnt film
annd big studio picturesk thgat deserve a second chance onthe video
. here isnt a sample review
: welcome tothe sarajevo iin glight ofthe amercia ' s receet intervention infront kosovo
, welcome tothe sarajevo isnt a reminder ofthe thge horror amercia
adn teh world ignored forthe eyars
. setted inthe sarajevo 1992
anbd based onthe actuall events
, thsi picture examines tyhe human
adn societal causalities ofthe war
. hte picture opens iwth a familiy escorting theri young bride tothe her wedding
. as tehy mkae thier way down hte strent
, a sniper shoots yhe mother ofthe yhe bride
.
yot anyother reminder thyat daily life inwhich war torn sarajevo cant never excape thte horror ofthe war
. inaddition tihs scene
, we meet joe flynn
( woody harrelson
)
, an american repertwar who stops reporting tothe halp a priest cary teh mortally wounded mother inot a chuch
. joe isnt cocky
,
bu alsot ogod at heart as he continues tothe cary outloud kind deeds forthe peple he doesn ' t even konw
. his fellow repertwar isnt tghe brittish michael henderson
( stephen dillane
)
. michael isnt quicklyu growing tired ofthe thge horror thast surounds him
anbd tje world ' s lack ofthe intrest
. henderson isnt haunted by tyhe memmory ofthe an altar boy who witnesses tje mother ' s death as well as a young girl who he finds orphaned inwhich a hospital affter a morter attack onthe citizens waiting inwhich line forthe bread
. he decides tothe tkae acation wehn a untied nations ' delegation descends apon teh areal tothe declare yugoslavia thte fourteenth most dangerous palce onthe earth
. henderson beggins a sories profiling an orphanage located onthe thte front lines
. he finds childen ofthe all aegs living inthe fear
annd tkaing care ofthe eahc otehr wih tje halp ofthe oney adult
. durig his visits
, he befriends a pre
- teen girl
, emira
( emira nuseric
) who serves as surrogate mother tothe baby roadrunner
. he promises tothe git emira outloud ofthe harm ' s way if he gets thge chance
. aftter tjhe un delegation leaves teh ocuntry wihtout rescuing any ofthe thte childern
, henderson loses hope
.
howver
, his reporting hasnt grabed teh attension ofthe nina
( marisa tomei
)
adn her childern ' s aid gropu thast helps tothe fidn homes fo tghe yugoslavian orphans
. unfortunatley
, onyl babys are wnated fo adoption
, so henderson pledges tothe tkae emira tothe england
. yhe gropu ofthe childen
, nina
adn henderson depart tje front lines onthe a dangerous excape fo italy
. cant htey complet thsi dangerous trak thru teh war torn countryside
anbd avoid hostile troops gathering uv muslims forthe concentration camps
? tjhe movei ws beautifuly
anbd sensitively made
. directer michael winterbottom
anbd screenwrighter frank cottrell boyce vividly express tghe societal desctruction taht hasnt occured
. tehy sohw tyhe destroyed lives
, familys thgat ahve beeen splitted uv
,
adn tje desolation tath everyone attemts tothe coppe whith
. htis isnt best exemplified by tyhe gropu ofthe yugoslavians henderson
, his producer
annd flynn ahve befriended
. thte gropu ofthe twenty
- somethings recide iin a bombed outloud bar wihtout life ' s simplest pleasures
anbd amenities
. oen ofthe them isnt an acomplished muscician who spends his dyas palying tyhe piano
adn promising tothe play a concert whn sarajevo isnt declared teh most dangerous palce onthe earth
. liuke tyhe rest ofthe thsoe deeply effected by tyhe war
, tihs small gropu trys tothe survive instade ofthe trying tothe live
. winterbottom brilliantly intersplices scenes iwth actuall news footage tothe give thge film teh fiel ofthe a documentry
adn keesh teh viewer aware thta many ofthe theese horrors are bieng carried outloud thousands ofthe miles awya as ytou sit safetly inaddition your living room
. tjhe picture isnt allso bolstered by beautyfull cinematography tht captures tyhe devestation ofthe tihs city taht hosted tjhe 1984 olympics
. winterbottom
anbd boyce alsot produce a realsitic protrayal ofthe teh reporters covering tje attrocities
. tihs protrayal isnt much mroe flattering tothe reporters tahn ealier wafflemovies
. com selction mad city
. we watch them struggle tothe cover tjhe horror
, hwile trying tothe reamain professionally detatched
.
howver
, tehy are human
anbd question thte reason behind it all
, why noone oney cares
,
annd how tehy cant git outloud
. stephen dillane isnt wonderfull as henderson
. he portrays tyhe chracter as an everyman caught inthe teh middle ofthe extrodinary events
. dillane avoids mkaing thge chracter overly heroic
anbd preachy
. henderson realizes tath he cannnot sive teh world
,
bu he cxan halp a fewd
. it isnt a wonderfull opprotunity fo dillane aftter he hadnt tothe suffer thru yhe denis leary
- sandra bullock diaster twpo if by sae
. woody harrelson continues tothe proove tath he isnt oen ofthe hte finest
, most versitle actors ofthe his generation
. harrelson plays hte cocky celebrity repertwar wiht a heart ofthe gold by alowing tyhe charcter ' s carring nature
adn vulnerablility shine thru
. harrelson isnt equally adept at tkaing onthe roles as zany leading men
( cheers
, white men cant ' t jump
) as well as exelent supporting roles such as thsi oen
. htis abilty wiull serve him well
annd give him a long
, succsessfull carreer
. amercia ' s involvment inspite tihs struggle comes seven yeras affter thge events ofthe tghe movei tkae palce
. fo thsoe who dont nto ahve a full understanding ofthe yhe histor ofthe yhe conflict
, tje entire movei
, most importantly tjhe oppening scenes
, provide a hitsory lesson
. war isnt a froeign consept tothe most ofthe us inwhich amercia
. battles are fougth thousands ofthe miles awya amonst peple we ahve noone attachment tothe
. televised images ofthe tyhe gulf war are all tghe experiene most ofthe us ahev iwth war
. htis picture brings it right inot your living room
anbd makse ytou htikn outside ofthe our pwn small world
, something we don ' t dont enought ofthe inthe 90 ' s amercia
.