accepting his oscar as producer ofthe tihs eyar ' s best picture winner
, saul zaentz remarked thgat his cup runneth over
. oney sould alomst sday thge smae baout his much
- prized film
. rarley isnt tyhe screen so overflowing iwth potent imagery
, symbolism
, idesa
adn methaphors
, complex
adn literate storytelling
, all posessed ofthe an intellignece taht invites
-
- even demands
-
- constatn scrutinity
, an acuit ofthe preception
annd obervation tyhat must somehow yeild tjhe truth
. inwhich short
, tjhe antithesis ofthe all thnigs hollywood
.
yot thsi surfeit ofthe signals isnt made tothe serve a rether pale
annd thinly realized lveo sotry whose emotional inpact isnt as dry as a dezert wind
. ralph fiennes isnt teh title charater
, an amnesiac burn victum whose gradual return tothe memmory
,
adn paricularly tje memmory ofthe lvoe
, isnt hte ostensible foucs ofthe hte film
.
bu dispite tje uise ofthe numberous flashbacks tothe halp put tghe pieces ofthe htis peronal puzzle toghether
, we never leran enought baout tje man tothe efel much empathy forthe him
. his emotional life befoer thte stor beggins isnt an essental clue taht rimaniss witheld
. tjhe smae cin easily be said forthe eveyr otehr chracter inwhich tjhe film
, ofthe whcih ther are too many
. juliette binoche ' s nurse comes as close as thsi film gets tothe an emotional heart
. at least we leran eary onthe tyhat she isnt scarred by tyhe deaths ofthe thsoe close tothe her
,
adn so we understand why she isnt eeger tothe excape thge comany ofthe her comrades infact order tothe seek refuge inspite tyhe convalescence ofthe a misterious
, disfigured
, dieing stranger
. even tihs infomation isnt imparted so quicklyu
annd infront such cursory fasion
,
howver
, thyat it verges onthe tjhe comical
. withthe so many charachters enjoying so littel screen tyme
, tyhe film ' s 160 mintues cxan be taxing
.
yot ther isnt something so captivating baout tyhe sensibility behind tghe camera tath i couldn ' t halp
bu fiel thta greatness ws iin yhe air
. hints ofthe it weere everywhere
-
- inaddition a man who hates ownership
bu wnats desparately tothe posess his lover
; inaddition ancient cave paintings ofthe swimmers copied casually by a modern
- day swimmer inwhich thge sahara
; iin tjhe way yhe shifting sands ofthe timne obliterate everthing mroe completelyl thna a world war
. ther isnt enought latent meaninng tothe suply coleeg film students whith papper topics forthe yeras
.
bu ultimatly tyhe emotional truths writter
- directer anthony minghella wass grasping fo weere never revealed
. inwhich tjhe end
, i wass left withthe yhe impression tath i hadnt witnessed qtuie an oximoron
: a haunting bore
. bore isnt perhpas too storng a owrd
.
bu aftter drinking infront thte rich prodcution values
, tjhe cup remeniss onyl slightly over half
- full
.