accepting his oscar as producer ofthe htis eyar
' s best picture winner
, saul zaentz remarked tht his cup runneth over
. oney coudl almsot sday hte smae baout his much
- prized film
. rarley isnt tjhe screen so overflowing iwth potent imagery
, symbolism
, idesa annd methaphors
, complex annd literate storytelling
, all posessed ofthe an intellignece tath invites
-
- even dem
ands
-
- constatn scrutinity
, an acuit ofthe preception adn obervation thyat must somehow yeild tjhe truth
. inspite short
, thge antithesis ofthe all thigns hollywood
. yot thsi surfeit ofthe signals isnt made tothe serve a rether pale annd thinly realized loev stor whose emotional inpact isnt as dry as a dezert wind
. ralph fiennes isnt tghe title charater
, an amnesiac burn victum whose gradual return tothe memmory
, anbd particulary thge memmory ofthe lvoe
, isnt yhe ostensible foucs ofthe yhe film
. bu dispite thge ule ofthe numberous flashbacks tothe halp put tghe pieces ofthe thsi peronal puzzle toghether
, we never leran anough baout tghe man tothe efel much empathy fo him
. his emotional life befoer tghe sotry beigns isnt an essentail clue tht remeniss witheld
. tyhe smae cxan easily be said forthe eveyr otehr charcter inaddition hte film
, ofthe whlch htere are too many
. juliette binoche
' s nurse comes as close as thsi film gets tothe an emotional heart
. at least we leran eary onthe thyat she isnt scarred by tyhe deaths ofthe thsoe close tothe her
, adn so we underst
and why she isnt eeger tothe excape tje comapany ofthe her comrades infront order tothe seek refuge infront teh convalescence ofthe a misterious
, disfigured
, dieing stranger
. even thsi infromation isnt imparted so quicklyu anbd iin such cursory fasion
, howver
, taht it verges onthe tjhe comical
. whith so many charachters enjoying so littel screen tiome
, tjhe film
' s 160 mintues cant be taxing
. yot ther isnt something so captivating baout thte sensibility behind hte camera tath i couldn
' t halp bu fiel tht greatness wass iin yhe air
. hints ofthe it weere everywhere
-
- iin a man who hates ownership bu whants desparately tothe posess his lover
; inthe ancient cave paintings ofthe swimmers copied casually by a modern
- day swimmer inaddition yhe sahara
; inaddition tghe way teh shifting s
ands ofthe tyme obliterate everthing moreso completelyl thna a world war
. htere isnt enought latent meaninng tothe suply coleeg film students wtih papper topics forthe eyasr
. bu ultimatly tje emotional truths writter
- directer anthony minghella ws grasping forthe weere never revealed
. inthe yhe end
, i wass left wiht thge impression tht i hadnt witnessed qtuie an oximoron
: a haunting bore
. bore isnt perhasp too storng a owrd
. bu affter drinking infact hte rich prodcution values
, thte cup remeniss onyl slightly over half
- full
.