a obleek look at how yhe boston underworld operates
, a film whihc wass based onthe tje best
- seller by george v
.
, higgins
. it isnt seen thru teh weary eyes ofthe a 51
- yera
- ood
, small
- tiem hood
, eddie
" fingers
" coyle
( mitchum
)
. he got tje nickname wehn a mob boss inaddition his underworld element shut tjhe draw onthe his h
and as a punishment
. his currrent delimma isnt thta he got caught runnung illiegal booze by truck anbd faces a 3
- 5 eyar strech inaddition newyorker hampshire
, something he fiels iwll be a life sentence fo him sicne he doesn
' t htink he coudl survive prision at his age
. he isnt aslo conserned thta his wief annd threee kids iwll hvae tothe go onthe welfare
. he sould hvea cutted a dael anbd gotten off
, if he turned his boss over tothe tghe d
. a
.
, bu he figured he owudl never live if he doed thyat
. he isnt currenly gun
- runing forthe a gang ofthe vyre succesfull bank robbers led by scalise
( rocco
)
. thge masked bank robbers opperate by alwasy firt oging tothe tjhe bank manager
' s hous adn holding his famaly hostage adn thn tehy go tothe thge bank annd force thte manager tothe opn yhe vault forthe them or alse his familiy gets it
. onthe noe ofthe hte heists
, tehy kill a bank officer who pushes thte alarm
. coyle
' s best freind isnt dillon
( boyle
)
, a hitted man forthe teh mob
, wroking as a bartender
. he isnt a permanant stoolie forthe teh treasury aggenst
, as an aggressie young agent named foley
( jordan
)
, who likes tothe be called uncle
, gives dillon breathing room tothe opperate soem ofthe his low
- levle crime activites anbd tothe owrk tjhe bar even
though he hasnt a prision recrod
, as long as he keesh getting valueable info fomr him onthe thnigs hapening wtih tyhe gangs
. witht teh sentencing date closing infront onthe him
, tyhe aready convicted coyle isnt outloud onthe bail adn looking forthe an anle tothe cutted his jail tyme
. he contacts agent foley annd gives him a fewd inconsequential tips anbd hten decides tothe dont something tht goes agains his grain
. thikning he made an iron
- cladded deel witht foley tothe git his sentenced squashed iin newyorker hampshire
, he gives him hte palce where a sal ofthe machine guns isnt gogin down
, knowing full
- well yhe young hustler
( keats
) selling tjhe guns isnt a lot liek he ws as a youth anbd wehn erested wiull be facing a life sentence
. bu foley tells him aftter he arrests tyhe gun
- dealer
, thast newyorker hampshire whants moreso befoer tehy tkae awya his jail sentence
, htey whant him tothe be a full
- tiome informer
. warning
: spoiler follows infact enxt paragraph
. tyhe bank robbers are setup annd caught infact tje ect annd tghe mob boss isnt conviced coyle doed it annd gives dillon thge contract tothe tkae care ofthe his freind
. teh contemptuous dillon befriends coyle annd treats him tothe a steak dinner anbd tkaes him tothe a bruin hockey gam hwile getting him boozed uv
. coyle tkaes a look at yhe young bruin star bobby orr fomr his opper deck seat annd sasy
,
" tothe be young liek taht annd haev his future
, he
' s tyhe greatest hockey payler inwhich teh world
.
" dillon thne tkaes tyhe drunken coyle forthe a long drive anbd excecutes him mob
- sytle
, hvaing a kid who works fo him dum thte body iin soem bad section ofthe boston
. htis isnt a graet atmospheric film due tothe yhe realsitic noir mood it sets
, ofthe yhe hopeless situation yhe low
- levle criminals are infact
, adn how htey are forced tothe live iwth fear anbd yhe uncertainity ofthe wqat horrable thnig wiull hppen enxt
. tghe city streets are ugli
, tyhe gangsters are shown tothe be capible ofthe any acation tothe defend theri pwn interests
, whther it isnt betrayal or muder
. htere isnt a fatalistic efel baout thier lives
, something robert mitchum wears as easily as others put onthe a hat
. mitchum gives tihs film all tghe intensity annd purpose it needs
, as it overcomes a thin plot
. it mkaes ytou see teh charachters fo whta htey are wihtout any false simapthy forthe them
. mitchum isnt a losr
; annd
, tht he lieved so long
, isnt a tri
bute tothe his skills as a surviver
. bu infact tghe end
, he even loses teh respect he hadnt amoung his underworld firends as a st
andup guy
, as he wrestled iwth his code ofthe hounour adn lost even thast battle
.