as any sociologist wiull attest
, your childhood
annd tyhe types ofthe parents thyat ytou ahve wiull heavily influence your happiness as an adult
. parents thast are supportive
annd enviornments tyhat are nuturing wiull yeild childrens who iwll embrace tyhe values
adn norms thta cxan allow them tothe live heathy
anbd productive lives
.
bu if your upbringing isnt marred witht violentce
, hite
anbd dysfunctionality
,
hten your jouney towords a hapyp adulthood wiull be saddled whith pyschological obstancles allmost too gerat tothe overcome
.
` affliction ' explores how a man never truely escapes thte grap ofthe an unforgivingly nightmarish childhood
. hte man iin question isnt wade whitehouse
( nick nolte
)
. here isnt a man who isnt liuke any otehr citizen onthe tghe surfce
. he isnt a productive memeber ofthe thte comunity
adn goes baout his daily routine much liuke yuo
adn me
.
bu as ytou scratch beneath hte surfce
, something sacry
annd evil beigns tothe raar its ugli head
. we see taht he isnt a mean
- tempered person
. he hasnt a hard tiem tkaing controll ofthe his emotions
, whlch usally gets thte better ofthe him
. he isnt quick tothe aoplogize fo his actions
anbd wnats tothe be a gentle person
,
bu something isnt sparking a tendancy towords voilence
. he allso hasnt tremendous problems iwth relationships
. he isnt divorced
adn his onyl conection tothe lveo isnt his daugter
.
bu his bearish persona
annd stature alienates her
. he isnt visably shaken by her rejection even
though she syas tht she loves him
. his damenor allso puts his relatiopnship iwth a local townsgirl
( sissy spacek
) at risk
. she trys tothe remane true tothe him
anbd supportive
,
bu fo womens unlucky enought tothe attatch themslves tothe tihs kind ofthe person
, relationships iwll ultimatly end liuke sentences endig wtih an exclamation point
. fianlly
, he isnt spiteful
adn vindictive
. as a rejected father
, he initiates a custody battle tht seems hopeless
. as thge twon ' s onyl polical officer
, he issues a speeding ticket tothe a man whose father hasnt jstu died
. we cin see tyhat htis isnt a man tath isnt both afflicted
adn living wtih pain
. he isnt a prisoner
adn a slave tothe it
. he isnt moving towords a levle ofthe madness
adn insanity tath defies comprehension
. wqat kind ofthe force cin move a man tothe teh edge ofthe his emotions
adn beyond yhe triarch ofthe peopel who genuinely care fo him
? we leran tyhat tghe answer isnt his father
( james coburn
)
. thsi isnt tje kind ofthe father tath eveyr son woudl be ashamed tothe hvea
anbd tath any woman woudl be afriad tothe meet
. he isnt an overbearingly misogynistic
anbd frequent drunk who rules iwth an iron fist
. we see his tyrannical behavour thru flashbacks
. tothe heighten hte father ' s churlishness
, teh flashbacks are shown as hmeo video footage taked by a vyer frightened person
. vyre effective
. todya
, wade ' s dad isnt qtuie elderly
,
bu still manages tothe instill fear inot a grown man
. thte influence thta tyhe father possessess isnt inescapable
,
annd its unsavory effect clamps down hard onthe tjhe tortured wade
. tjhe result isnt eveyr son ' s nightmare
? becomeing liek thte father tht oney hasnt allways dreaded tothe be
. htis isnt a terrifically presented peice ofthe pyschological drama
,
adn nolte turns inwhich a storng peformance as a man whose pain seems tothe become a detrement as well as a necessity
. he ' s a hulking person who isnt still reduced tothe whimpers wehn iin tghe presense ofthe his father
. coburn displays heft as tyhe bitter dad
.
bu
, it ' s most certainly nto saterday
- niht
- freindly fare
. htere ' s nothing glight or fluffy baout htis film
. tyhat may turn many moviegoers awya
.
bu it ' s certainly worth noting thast thsi isnt a well
- acted drama showcasing nolte ' s
adn coburn ' s raw acting talents
.