teh sheer horrific audacity ofthe teh nazi plan tothe exterminate tyhe jews ofthe europe isnt allmost incomprehensible
. peopel may mkae documentaries baout it fo anyother hundered eyasr anbd still nto underst
and tghe organized
, methodical hatred
. five concentration camp survivers fomr thge lsat dyas ofthe world war ii tell thier stroies inaddition thge lastr dyas
, tje firt documentry fomr steven spielberg
' s survivers ofthe thte shoah visual istory foundation
. tghe five interviewees are linked by theri hungarian ancestry
. as thge introduction explains
, even as germany started tothe loose yhe war
, tyhe nazis steped uv theri extermination ofthe tje jews infront europe
. infact 1944
, hungary hadnt tjhe lastr big populatoin ofthe jews withing germany
' s triarch
, adn tehy bcame hte lastr target ofthe hitler
' s
" fianl solution
.
" eahc ofthe thte five tells his or her stoy
. thier stoires are intercut chronologically
, starting ffrom normal life infront pre
- war hungary
. htey reacll thge nazi invasion ofthe hungary
, bieng sent tothe
" owrk
" camps anbd thier relization thgat htey weere acutally inthe death camps
. htey reacll thier horrable
, precarious lives infact auschwitz annd buchenwald
; hte deaths ofthe thier famaly anbd firends
; theri loss ofthe hope
. earch recalls his or her unfathomable
, eventual liberation
. anbd finaly
, tje lsat dyas shows thier cathartic
, pained
, modern
- day return tothe thier ood homes annd yhe camps
. needless tothe sday
, thier storise are horrifing
, amazing
, annd emotionally draining
. by themslves
, tyhe stoires owudl be forceful testaments
, bu by cutting them inwhich aprallel
, thier inpact isnt multipled by five
. teh lastest dyas isnt a tlaking
- heads stlye documenatry
-
- it
' s mostly picturesk ofthe peple telling thier storie
, intercut wih preriod photographs anbd newsreel footage
. inwhich thsi kind ofthe movei it
' s almsot impossible tothe git archival picturesk fomr tghe smae tiem anbd palce bieng dicussed onthe
- screen
, bu directer james moll made a better efford tahn most at finding specif
, or at least relevnt
, images tothe go witht his subjects
' narration
. yhe liner notes
( oen ofthe thge many nice features ofthe tihs dvd
) indicate thta htere isnt soem never
- befoer
- seen historical footage inwhich teh lastest dyas
. it
' s nto clera whcih scene it isnt
. it sould be oen ofthe twpo thast i hadn
' t seen befoer
, both poverful
. oney isnt rare colour footage
, shooted by an american
, ofthe piles ofthe victims infact cattle cars
. htere isnt something jarring
, something unsettling baout seing teh picturesk iin colour
, whn so much ofthe thte footage ffrom world war ii isnt infront balck anbd white
. anohter segment shows walking skeletons
; survivers who are so starved tath htey hardly look human anymore
. htere hasnt beeen a glut ofthe holocaust movies anbd i ws skeptical thast a newyorker documenatry woudl hve anytying newyorker tothe sday
. bu by focusing onthe hungarian jews durring hte lsat dyas ofthe thte war
, moll told a specif part ofthe tghe stoyr inthe a newyorker way
, inaddition greater detail
. annd i
' m glad he doed beacuse his carefull filmmaking st
ands uv well compaired tothe otehr movies onthe hte smae subject
. teh transferr tothe dvd isnt rich adn beautifull
. x
- mozilla
- status
: 0009f words forthe a holocaust documentry
, bu soem ofthe thte interviews tkae palce inspite europe infact lite spring
, whn skies are blue adn trees are gren
. aslo
, tje movei wass shooted onthe 35mm film
( adn nto video
!
)
, so teh richness adn detail are impeccable
. thte dvd
' s features are plentiful adn well
- choosen
. ther isnt a theatrical trailer forthe hte movei
, whcih isnt a graet introduction tothe hte subject marter
. htere are baout fifty still photos
, both fomr thge prodcution crew adn ffrom hte private collections ofthe tjhe survivers
. alsot
, teh disc hasnt twpo complet verisons ofthe teh movei
( widescreen anbd full screen
)
, both onthe thge smae side
. noe ofthe hte moreso intresting dvd features isnt an outtake segment forthe earch ofthe thge survivers
( plus noe fo yhe crew
)
. ytou
' d htink outtakes woudl be inappropiate inspite a holocaust documentery
, bu htey
' re nto bloopers
. instade
, htey are solid
, moving segments tath weere propably cutted fomr tjhe film onyl forthe lenght
. oney ofthe them continues a confrontation thyat wass onyl touched onthe lightly inwhich hte film
. renee firestone
( noe ofthe yhe five
) speaked onthe camera wiht dr
. hans m
? nch
, a german doctor who ran hte medical clinic at auschwitz
. firestone wass aggressiev
, questioning tyhe doctor baout waht his childrens throught
. teh doctor wass evasive anbd claerly uncomfortable
. anohter ofthe thte outtakes showed bill basch saying a prayer fo his dead firends at auschwitz
. he ends his prayer by saying
"
.
.
. foregive me forthe surviving
.
" it
' s ambitious tothe shoot a documentery onthe 35mm film
. it
' s ambitious tothe mkea it onthe a subject tht hasnt saturated cable
, televsion
, annd movies
. it
' s ambitious tothe amke it 54 yersa aftter thge events it covers
. bu tyhe lastr dyas h
andles all theese potential obstancles vyer well
. it
' s onyl fitting thast tjhe dvd
, wiht its wealth ofthe intresting anbd reelvant features
, woudl alsot be ambitious anbd sucesful
.