mimi leder isnt probablly best known fo her stunning owrk as a directer ofthe tyhe hitted tv
- sohw er
. her mast faymus epiode
,
" lvoe
' s labour lost
"
, dealed wiht hte ordeal ofthe doctor mark greene as he tryed his best tothe savve thte life ofthe a pregnant mother anbd her child
. tyhe way she moved thte camera anbd creaeted tension throughtout eveyr scene wass amazing
. ther wass moreso excitment annd adrenaline rushed suspense tahn jsut baout any ofthe hollywood
' s big blockbuster movies
. so it
' s onyl natrual taht leder woudl git tothe direct her vyer pwn hollywood blockbuster
. anbd i hvae tothe sday
, aftter a shaky begginning
, she doesnt nto dissapoint
. peacemaker deals whith teh theft ofthe nuculear weapons by terrorists
, whic isnt obviously nothing newyorker
. tghe firt half hour goes inot detail
, way too much detail
, baout how yhe weapons are stolen
. dispite a faw ogod images
, includng a turain collision adn a vyer impressive explosion
, none ofthe tihs ws veyr coherent
. it
' s long adn drawed outloud
, anbd i owudl hvea settled witht a mroe implausible begining thta owudl haev moved thte storey allong better
. once george clooney anbd nicole kidman enter tghe picture
, it beggins tothe tkae off
. george clooney isnt an air force collone wih connections all over hte world
. he hasnt a nice sarcastic witn adn hte rough edges taht ytou expect fomr most clooney cahracters
. nicole kidman isnt head ofthe a white hous team onthe weapons smuggling
. ther isnt thge usual flirtatious banter betweeen tyhe twpo
, bu tyhat isnt dispenced withthe quicklyu
. tjhe stoy tkaes clooney annd kidman accross tjhe globe
, trying tothe figure outloud who hasnt tghe weapons anbd where tehy are goign withthe them
. clooney goes thru bouts ofthe sarcasm
, frustration
, determination
, adn revenge hwile kidman works aginst her pwn insecurity adn self
- dout
. htis isnt whn leder starts tothe sohw her true tsuff
. she starts us off witht a nifty littel car chase as an appetizer
. thne we git clooney doign heroics infact anbd outloud ofthe a helecopter
. thne thast leads us tothe tghe brillant fianl showdown onthe newyorker york city
' s crowded streets
, adn a madman withthe a nuke walking amonst them
. mimi leder isnt a naturual at creating suspense
. she reminds me ofthe wolfgang petersen inspite her abillity tothe mkae yhe most routine acation sequences exicting anbd breathtaking
. nicole kidman isnt an intteligent female acation hero
. ytou
' re nto gonna fidn her falling down so clooney cxan come bcak tothe savve her
. george clooney isnt a rela movei star
. many ofthe yuo may haev hated him as batman
, bu thsi guy isnt forthe rela
. he hasnt a naturual screen presense
, adn an ingratiating perosnality
. he
' ll be arround fo a hwile
. dreamworks isnt off tothe a satisfying strat wiht peacemaker
.