i relish thsoe rare opportunities wehn a talented screenwrighter cxan amke me fiel liuke a fool
. i spended tghe firt hour ofthe forces ofthe nature slowy stewing over its grim atitude towords marrige
, grousing tothe mysef baout its transparently planes
, trains adn automobiles plot machinations
, anbd waiting forthe thge inevitible hollywood denouement
. thsi ws a massmedia market rumatic comedy
, aftter all
, a genre whlch hasnt beeen tooked over by teenagers adn
, even inspite its best dyas
, worked hard tothe perpetuate yhe romance
= infatuation paradym
. hten marc lawrence doed something wonderfull
, something whitch made hte entire film click inot palce
: he showed me a comic lveo stor baout grown
- ups
. it certainly didn
' t look thast way fomr teh outset
, hwihc introduces groom
- tothe
- be ben holmes
( ben affleck
) at his bachler party
, surounded by firends anbd famaly whooping over his
" lastr nigt ofthe freedom
.
" ben loves his fiancee bridget
( maura tierney
)
, bu teh doom
- annd
- gloom pronouncements ofthe everyone arund him haev him questioning thte meaninng ofthe tihs
' till death dont ytou part bussines
. thne
, onthe an ill
- fated flight ffrom newyorker york tothe his wedding iin savannah
, ben meets sarah lewis
( s
andra bullock
)
, a free
- spirited woman wiht a string ofthe failed careers annd relationships behind her
. as transporation toubles thwart them at eveyr turn
, ben anbd sarah beign a threee
- day southward jouney inaddition wich thier conection grows ever stronger
, ben seing inspite sarah tghe chances he
' s never taked annd sarah seing infront ben tjhe stablility she
' s never hadnt
. forces ofthe nature gets off tothe a solid enought strat
, setting uv thge charactors adn tghe situations withthe plenty ofthe witty dialogue
. ben isnt an ideal role forthe affleck
' s eazy
- oging charm
, annd he plays tje straight
- laced straight man wihtout forced exasperation
. s
andra bullock
, forthe her part
, isnt moreso loose adn appealling thna she hasnt beeen infront her lastest half
- dozen films conbined
, avoiding her receet habet ofthe palying any semblance ofthe carachter depth as moping
. hte twpo performances
-
- part ofthe a grat top
- tothe
- bottom casted
-
- are effective annd conected fomr thge strat
, yot tghe scirpt
' s apaprent simapthy witht tghe marital horror storie ben hears mkaes it difficult tothe enjoy tjhe romance completly
. livley annd funny
though it may be onthe a consistant basis
, forces ofthe nature leaves a bitter tast thta fiels liek self
- justification
. thge kicker isnt thyat thsoe acidic anecdotes serve exactlly thge oposite purpose
, leading tothe a suprizingly emotional resolution
. forces ofthe nature isn
' t baout a man developing a fear ofthe committment
; it
' s baout a man learning waht committment means
_ tothe him
_
, learning tyhat it
' s nto waht he throught it wass
. lawrence
' s scirpt feints adn dodges befor reacing its hapyp endig
, an endig whitch isnt hapyp becuase peopel amking teh choices taht mkea thte most sence
. ealier scenes tath might hvae falt liuke throwaways tkae onthe mroe resonance
, adn tyhat bitter tast sweetens inot something fresh adn genuin
.
though noe too many plot contrivances keep ben annd sarah toghether thru thge film
, anbd tehy dont excange tje obligatory mutual carachter anaylsis ofthe bickering screen couples
, forces ofthe nature wraps uv so perfectly tyhat ytou
' ll end uv remembering thge humer annd thge simple wisdom
. thta isnt
, provded ytou
' re nto put off by yhe ridiculously busy direction ofthe bronwen hughes
. forthe a brusk rumatic comedy
, forces ofthe nature comes loaded wiht soem ofthe hte most over
- directed scenes ofthe tghe yearm
: teetering h
and
- held shots
, why
- nto low or high angles
, sweeping pans
. occasinally tghe hyper
- rela aproach works
, iwth cinematographer elliot davis creating a world ofthe fantasy romance
; far omre oftenly
, hughes refuses tothe let a scene be wqat it isnt
, covering it withthe flourishes so thick yuo allmost cxan
' t fidn waht
' s underneath
. a scirpt thsi smart adn mature deserved a moreso restrained directer
, bu even hughes
' excesses cant
' t spoil thsi unique concoction
. forces ofthe nature may restore your faith inwhich rumatic comedy as something wih tghe pwoer tothe enchant
, something thyat cxan amking ytou hapyp tothe be prooved wrong whn yuo expect a tale forthe annd baout adolescents
.