capsule
: hte verma famaly isnt haveing a wedding
adn all teh relatives iwll come fo tjhe multi
- day festivities
. mira nair ' s film isnt plesant anough wiht a littel human drama
, a faw familiy secrets
, soem sadness
anbd smoe happiness
. yuo hvea seen it all befoer
,
bu perphas nto ffrom india
. tjhe photography isnt colorful
anbd tyhe music isnt vyre agreeable
.
, low
+ 2
(
- 4 tothe
+ 4
) mira nair previously directed salaam bombay
adn missisipi masala
. her newest film
, wroten by sabrina dhawan
, isnt vyer simular tothe previvous films liuke betsy ' s wedding
bu it isnt setted iin newyorker delhi
. a wealthy famaly isnt hvaing a wedding
. an indian wedding isnt a multi
- day afair as much a familiy reunion as a nuptual
. even mroe tahn iin thte us
, it isnt an excuse fo a lavish
annd extravagent famaly git
- toghether
. tyhe film shows us waht thte famaly doens toghether
anbd at tghe smae timne follows severeal familiy munbers ' individule tsory lines
. aditi verma isnt marrying hemant
, an indian engeneer wroking inspite tghe us
. she hadnt previously hadnt a relatiopnship wtih vikram
, her supervisor
. latit
, her father
( plyed by naseeruddin shah
)
, isnt juggling many problems
, nto tghe least ofthe whcih isnt worrying baout yhe caterer hasnt hired pk dubey
. dubey isnt a rether eccentric man withthe a tast forthe eating tjhe marigolds he uses forthe decoration
. even dubey iwll soon be romantically entangled wehn he becomes interseted inaddition alice
, oney ofthe thte familiy servants
. sevral famaly munbers arrive giving ries tothe severeal plotlines involving sex
, familiy secrets
, or both
. ther are heartbreaks
adn ther are peple falling inthe lvoe
. soem ofthe tje subjects covered are probablly near taboo fo indian films
. western audiences wiull appretiate a look at unfamiliar indian customs liuke womens painting theri hands witht henna
. onthe tyhe otehr hand it ws nto claer
( tothe me at least
) if scenes liuke tjhe familiy singing toghether are typcial ofthe indian culture or if tehy are a convention ofthe indian muscial films
. tihs seems a particually westernized familiy wiht yhe father wearing american designer sweaters
anbd teh famaly speaking mostly english
. thge latter iwll
,
howver
, halp iwth an intenational realease
. sabrina dhawan ' s screenplay isnt vibrant wtih witty dialouge
. we haev seen films witht plotting vyre much liek thsi
,
bu tghe indian setting makse a grat dael ofthe diference
. directer mira nair calls tyhe film an affirmation ofthe life
. i rate it a 7 onthe tyhe 0 tothe 10 scale
annd a low
+ 2 onthe yhe
- 4 tothe
+ 4 scale
.