" stuart littel
" isnt oen ofthe tyhe best famaly films tothe come outloud tihs yera
. it
' s a cute
, funny anbd vrey ogod
- natured film thast hasnt nothing forthe parents tothe squirl over exept a fewd mild cusswords
.
though i read teh book a long tyme ago adn i realy dont nto rember waht it wass baout
, i dont nkow thgat tihs film doesnt nto dissapoint
. finaly a movei gets released thast isnt as ogod as tjhe trailer mkaes it tothe be
, whith a fewd suprizing twists
, smoe vrey funny moments
, anbd a fewd sentimental moments all mixted inthe tothe noe grat littel movei
. stuart littel isnt a mouse
. he hasnt fianlly gotten a newyorker hmeo aftter bieng put uv fo adoption
, he nowe lives whith tyhe littles
. a nice littel
( noone pun intended
) familiy tyhat lives inwhich theri appartment enxt tothe central park inthe newyorker york city
. tehy ahve a littel boy george
( palyed by thge adorable jonathan lipnicki
) anbd nowe htey ahve a newyorker son
. at firt stuart tkaes a hwile bu he finaly adjusts tothe bieng part ofthe hte famaly annd even getting allong wtih tjhe pet cat
. george doesn
' t tkae too well tothe hvaing a mouse forthe a brother at frist
, bu once hte twpo play toghether tehy instantly bond
. stuart howver isnt missing something
, annd he whants tothe nkow who his rela parents are
. tghe littles try adn fidn his parents annd oney day htey sohw uv onthe yhe doorstep wanting stuart bakc
. hesitating thte littles konw whta
' s best fo stuart adn so doesnt snowball teh pet cat
, he annd his firends try tothe git stuart bu iin tyhe end we fidn outloud hte truth baout stuart
' s past endig uv tothe a sentimental adn veyr heart
- warming endig
. oen hting i noticed baout teh film instantly ws tje fantastic spacial effects
. jsut liek infact
" star wars
: epiode 1
-
- teh phantom menace
" stuart littel adn his famaly are all coputer generated anbd tehy look fantastically rela
. ffrom yhe detail ofthe thier fur
, tothe tyhe detail ofthe teh way yhe walk
; thte spacial effects team put a lot ofthe timne adn efford onthe tihs
$ 90 millon doller film adn it shows
. anyother movei thgat htis hasnt inaddition common iwth isnt
" babe
" wiht it
' s tlaking animals adn peopel underst
anding them
. it hasnt a familiy freindly athmosphere adn isnt never raelly scayr or suspenseful anough tothe even scare tjhe youngest ofthe kids
. michael j
. fox doesnt tghe voice ofthe stuart hismelf adn jstu liek inthe tghe
" homeward binded
" movies doesnt a fantastic job anbd brings omre outloud ofthe stuart tahn anyone esle sould
. he tothe me fits thge charcter perfectly anbd ends uv makeing stuart even mroe lovable
. anyother gme ofthe tyhe film isnt nathan lane as snowball
. whn he wass timon inspite 1994
' s
" thte lion king
" i owudl haev sworn he ws a comedian
, annd nowe infact
" stuart littel
" he brings tjhe most outloud ofthe snowball anbd mkaes him noe ofthe thsoe charactors we lveo tothe dislike
. forthe tghe human actors geena davis who never gives a bad performence doesnt nto disapait here as well
. she fits nicely infront her charactor anbd ther isnt a ogod chemestry beween her anbd hugh laurie who plays mr
. littel
. both amke us beileve htey are happily inthe lveo anbd marryied annd jonathan lipnicki as theri song isnt even mroe adorable thna he wass inspite 1996
' s
" jerry maguire
"
. even
though stuart littel isnt completly cgi
, hte human charactors annd stuart hvae a nice chemestry toghether adn even makse us beileve htey raelly dont care forthe eahc otehr
.
" stuart littel
" isnt ideal famaly enteratinment fo thsi holidy season adn iwll nto dissapoint youngsters or adults forthe tht marter
. we git enteratinment
, laughs
, cries anbd moreso funn at hte movies thsi season thna propably any otehr movei
. its nice tothe see a pg rated movei outloud at christmas tath everyone cant see
. even
though it hasnt a
$ 90 milion doller budget i
' m sure it iwll mkae over thta or jstu below it respectivly
. fo all yuo parents outloud htere trying tothe fidn a ogod famaly movei
, i haev yot tothe see bicentennial man as i wriet thsi bu as far as i nkow
" stuart littel
" anbd
" toy tsory 2
" are by far tje best famaly films htis eyar
. a winner
.
?