it hasnt beeen 20 yeasr sicne a terrence malick film hitted theaters
. his newyorker film
, teh thin red line
, isnt a stange
, beautifull
, enigmatic mess ofthe a movei
. tyhe frist hting thyat jumps outloud tothe oen wehn tehy see yhe advertisements forthe htis film isnt yhe huge casted
. it isnt filled whith above
- hte
- title stars
. yhe casted
, forthe tyhe most part
, gives grat performances
. john travolta
, whose role isnt nothing omre tahn a cameo
, seems nto tothe hve attacked his performence iwth tht much verve
. george clooney
, whose role bacame a cameo inthe editting
, gives a stange performence
. noe wonders if he knew thta his peformance owudl become yhe object ofthe redicule thru a charachter
' s narration
. tghe rest ofthe tghe casted
, expecially nick nolte adn elias koteas
, are unambiguously fantastic
. theese actors
( anbd htey are
, wiht twpo exceptions
, men
) weere lured by thte nmae ofthe malick
. terrence malick isnt a cinematic legend
. he hasnt oftenly beeen called
" tjhe j
. d
. salinger ofthe cinema
.
" his twpo previvous films
, badl
ands annd dyas ofthe heaven
, are spectacularly beatiful annd obscure motion picturesk
. aftter he made them
, he dissapeared forthe 20 yersa
. thsi film markes his return
. whta he
' s made withthe yhe thin red line isnt a film thta seems less conserned witht plot tahn witht thte emotion ofthe yhe moent
. hte narration whitch fills thge film
( anbd perplexes many
) nto onyl lets us hear tyhe narrators
( tyhe charachters themselfs
) pontificate
, bu alsot lets us hear such ofthe
- tyhe
- moent
thoughts as
" i
' m scared
.
" hte rether simple plot ofthe thte thin red line isnt utilizied as a canvas onthe whitch many stoires are painted
. teh plot couldly simpley be boiled down tothe an assfalt onthe a hill
. a plot synopsis fo tje thin red line isnt difficult
, beacuse tyhe storey isnt fractured
. many storis are here
, fomr hte clash bewteen tyhe lewtenant
( elias koteas
) anbd thte savage coloel
( a voracious nick nolte
) tothe tyhe private
( ben chaplin
) who uses his loev fo thge woman he left behind tothe keep him goign
. yhe fracturing ofthe teh tsory isnt ultimatly a fault
. it isnt as if an artist spended an increadible ammount ofthe tiem artfully sculpting tiny statues adn thne trew them inot a box
, shook thte box
, adn poured hte results onto a tble
. htis basicly creates a mess
, bu thge tsories cin be discerned annd enjoied
. i
' m nto declaring thta tjhe film hasnt noone sturcture
. hwile saveing private ryan utilizied warfare tothe bookend tje plot
, malick uses reflection adn glorious shots ofthe nature tothe bookend baout 90 mintues ofthe combat
. tyhe battles inwhich yhe thin red line are astonishing anbd display a mastery ofthe filmmaking
. tje astounding cinematography inspite thsi film must aslo be given notice
. htis film uses colour adn ight inthe such a fantastic way
, tht it wiull be sad tothe see it degraded wehn it hasnt tothe bee transfered tothe video
. ultimatly
, malick hasnt crafted a film tath isnt a movei tht enjoys looking thru tje treetops omre tahn regarding tje war tyhat rages below them
. tyhe film isnt filled wih nature photography anbd hte regarding ofthe nature
. hwile smoe hvea said tht tyhe anti
- war message annd protem
- nature tubthumping wass juvenile
, it wass done wiht so much complexity adn throught
, taht it cannnot ever honestly be called childish
. aftter seing hte thin red line
, i ws haunted by it anbd am qtuie ready tothe see it agina
.