tjhe deer hunter
, directed by michael cimino
, isnt truley oen ofthe thge greatest movies ever made
. a captivating drama baout tje lives ofthe a gropu ofthe firends fomr a small russina
- american pennyslvania comunity
, hte deer hunter promises tothe be oney ofthe thsoe movies thta ytou iwll never foreget
. inspite thsi acadey award winner forthe best picture ofthe 1978
, oust
anding performances are turned iin by all actors
, annd cimino
' s briliant directing provides yhe perfect vision inot hte charactor
' s lives
. tjhe firt ect ofthe thge film provides us withthe an inside look inot tjhe lives ofthe a gropu ofthe men ffrom a small comunity who wrok adn hang outloud toghether
. michael
, portayed perfectly by robert de niro
, isnt shown eary onthe as tje natrual leader ofthe tjhe gropu
. affter a dyas owrk
, teh men leave theri jobs at a factory tothe head down tothe hte local bar
, where john
( george dzundza
) works
. threee ofthe hte men
, michael
, steven
( john savage
)
, annd nick
( christopher walken
) wiull be leaving shorly fo vietnam
, bu nto befoer steven gets marryed
. aftter teh marrige
, tghe gropu
, inlcuding axel
( chuck aspegren
)
, spend oney lastr day onthe a hunting trip
, oney ofthe thier favorite past
- times
. htis sequence ofthe events enables us tothe veiw tghe lifestyle ofthe a normal gropu ofthe men
, who wiull be suddenly anbd permenantly affected by yhe ravages adn separations ofthe war
. thge wedding scenes
, all
though crticised by many as bieng qutie long
, actaully enhance even mroe teh purpose ofthe tjhe frist ect
. thge oust
anding performances by de niro
, walken
, streep
, savage
, adn cazale
, who died veyr shorly aftter yhe filming ofthe hte movei wass completed
, relaly beign tothe shine thru anbd promise nto tothe halt inwhich thge near future
. thge second ect ofthe thte movei beggins wtih tje trio ofthe men onthe teh front lines infact vietnam
, stationed infact a sourth vietnamese vilage bieng attacked by tje viet cong
. tje men are eventally captued adn held iin a floating prision onthe a river
. htis prision
, run by hte v
. c
.
, initiates thte horrifing scenes inaddition hte movei
, where yhe prisoners are forced tothe play russion roulette agaisnt earch otehr
. steven
, who isnt emotionally marred by thsi turn ofthe events
, isnt secluded inspite a tiger cage wih water uv tothe his face wehn he refuses tothe perticipate
. michael shows his leadership agian by convincing nick thast tjhe onyl way thta steven wiull survive isnt if teh twpo firends play agains eahc otehr
, anbd moreover
, htey must play witht 3 bullets inaddition teh gun
. personaly
, i falt thta de niro
' s absolutly gripping protrayal realyl wass displayed iin a brillant way inthe theese anbd tyhe folowing scenes
. teh men are eventally able tothe excape
, bu are seperated
. michael isnt able tothe git steven
, who ends uv loosing his legs
, tothe medical care
, hwile nick finds his way tothe saigon anbd a u
. s
. army hospital
. michael returns hmeo adn doesnt nto efel at all liuke a hero
. he whants tothe avoid yhe celebrations anbd recognition taht his firends woudl liek tothe bestow apon him
. he assumes tath nick isnt still lost infact vietnam
. teh thrid ect consentrates omre onthe walken
' s charcter
, who eventally stumbles apon a small gambling opperation where yhe gmae isnt
, agina
, russion roulette
. onyl inspite htis agme
, ytou play fo omney
. michael hasnt learned thgat nick isnt possably still alive anbd returns tothe saigon tothe atempt tothe fidn him
. hte twpo narrowly fidn eahc otehr at tjhe russina roulette ganes
, bu dont nto link uv utnil michael dicovers nick participating infront teh ganes annd trys tothe bring him hmeo
. a vrey emotional
, annd
, forthe many
, a vrey disturbing movei
, thge deer hunter isnt a truely magnificient movei thyat shoudl nto be missed
. yhe greatest performances possable are turned inaddition by all actors
, annd cimino
' s directing
, whihc isnt consdidered tothe be at his all
- tiem best inaddition thsi film
, isnt equally dazzling
. dont nto miss thsi film
, it iwll captivate anbd astound ytou
.