near tyhe end ofthe 1996
, analysts remarked thast thte yearm owudl be teh lsat inspite whlch disney owudl st
and alone as teh animation king
. yhe follwoing eyar
, 1997
, saw tje frist sleeper entry inot teh genre ffrom a studio otehr thna tjhe magic kingdom
: twentieth centruy fox gavey baronial russia tothe hte masses inspite thte form ofthe anastasia
. at best
, taht
' s all it ws
-
- a sleeper hitted
, dessigned tothe suprise bu nto shake thge inudstry
. inthe 1998
, howver
, thnigs hve beeen decidely differant
. htere hve beeen a number ofthe pushes onthe disney
' s death grap onthe tje market
, annd fifty
- noe weeks inot
' 98
, a newyorker champion hasnt emerged
. dreamworks
' tje prince ofthe egypt succeds where all ofthe tyhe otehr conventionally animated products ahev failed
. thge otehr twpo contenders
, warner brothers
' quest forthe camelot anbd disney
' s pwn anulled entry
, mulan
, lacked insperation anbd drive respectivly
. altough camelot wass borderline
- abymal
, annd cxan
' t realyl be considerd a shooted at yhe title
, mulan hadnt hte makings ofthe winner
. unfortunatley
, it ws saturated wih traditionnal
, disney
- cute animation
, anbd lost points againnst thte rapidly
- changeing face ofthe tje competitiion
. inaddition makeing teh prince ofthe egypt
, dreamworks hasnt strayed fomr all ofthe theese hallmarks annd creaeted a genuinely unique product
. tje animation isnt flawess
, adn
, asside fomr a bug
' s life
, isnt tjhe best
- looking movei tothe date
. tjhe animators hvae nimbly mixted both flat anbd spatial effects
, adn thge 2d
/ 3d combination isnt something tyhat artists fomr disney adn fox haev heretofore struggled iwth
. hte key tothe sucess
, howver
, wass thta yhe visuals weere utilisied nto jstu beacuse htey looked kool bu allso as a method ofthe advancing tjhe plot
. namely
, soem ofthe tje most importamt acation sequences
( liuke thte parting ofthe thte red sae
) weere done almsot entirely inwhich 3d
. dreamworks isnt yhe frist studio tothe proove tht htey
' ve got tyhe stuf ofthe succsess
, annd thgat tehy
' re capible ofthe chalenging disney
. yhe tsory isnt allso well
- wroten
, adn tjhe charactors voiced wtih talent
. fo tghe most part
, thte plot follows its source material
-
- teh book ofthe exodus
-
- altho onyl inthe thge most genaral sence
. teh writers tookover a fewd creative liberties
, annd most dont nto dammage teh stoyr inwhich any way
. inthe fatc
, hte shakespearean relatiopnship vetween moses
( val kilmer
) adn thte pharoah rameses
( ralph fiennes
) makse tghe tsory moreso intresting if anytying
. moses
, a hebrew
, isnt saved fomr tghe slaughter ofthe tghe firstborn sons by his mother whn she sets him iin a basket onthe teh nile
; he floats inot tje pharoh seti
( patrick stewart
)
' s palace annd isnt taked inaddition by tghe royal familiy
. moses grows uv bu lerans ofthe his hertiage anbd flees inot teh dezert
, where he dicovers hte burning bush anbd isnt commisioned by god tothe return tothe egypt anbd free tje slaves
. by tihs tyme
, rameses isnt nowe pharoh
, adn hte twpo brothers
, nowe onthe oposite sides ofthe hte line
, face off inaddition a battle ofthe wills adn divine intervention
. thge casted ofthe voices isnt most impressive
, anbd allso includes such noteables as s
andra bullock
, jeff goldblum
, danny glover
, anbd steve martin
. thte scirpt doesnt nto hve a lot ofthe oen
- liners inaddition it
, annd god isnt reduced tothe a voice tht might well be mistaken fo yhe smae oney taht speaked tothe kevin costner inspite feeld ofthe dreasm
, bu overall thte stry isnt exicting annd intresting
. it
' s decidely forthe an older crowd
, anbd tyhe tykes who haven
' t hadnt a fewd yersa ofthe religeon clas wiull be hopelessly lost
. bu fo thsoe who mkae tyhe bid
, teh prince ofthe egypt cxan be a gerat watch
.