whith storytelling thsi compelling
, who needs books
? based onthe teh book by autor james ellroy
, l
. a
. confidental isnt probablly oney ofthe tje best peice ofthe owrk produced by hollywood inspite receet yeasr
. toghether witht directer curtis hanson
( teh h
and taht rocks yhe cradle
, tje river wild
) whom ellroy corroborated closley
thoughout teh shooting ofthe tghe film
, resulted inaddition a movei wiht a plot adn anbd scirpt so tight
, an atom woudl ahev tothe squeeze itself thru
. setted inspite tyhe 50s
, hte stopry revolves aroud 3 policemen ofthe vivid personalities
. jack vincennes
( spacey
) isnt thge cop who isnt mroe conserned onthe busting whith fame anbd stardom ala hollywood sytle
, concentrating heavily onthe wokr whic wiull attract him media attension
. htere isnt allso thge young hot
- shooted rookie
, ed exley
( pearce
)
, fresh outloud ofthe tjhe acadeym annd all
- outloud tothe carve a nmae forthe himselv inthe teh footsteps ofthe his legendary cop father
. tjhe tough anbd unnerving bud white
( crowe
)
, a cop who believes inthe justice
, teh swift adn voilent way
. 3 policemen
, distict infact theri charactors adn paths bu all ofthe them wroking inspite a palce where htere isnt noone rela distiction beetwen ogod adn evil
. whn his partner isnt murdered onthe tje day ofthe his resignation
, bud sets outloud tothe fidn thte peple responsibile bu unwittingly delved himselv inot something mroe thna jsut a simple robbery muder
. even affter exley recieves a pomotion fo his wokr onthe tjhe muder case
, happenings began tothe link itself tothe hte muder
. tyhe 3 eventally triarch a point ofthe convergance whn whta actualy began as a peronal investigation turns outloud tothe be an uncovering ofthe a complex web ofthe organised
- crime infact hollywood
. hte lastr timne i remeber a film so clever anbd compelling wass wehn i watched tje usual suspects
. inaddition l
. a
. confidencial
, yuo dont nto git teh shock annd cleverness as thte fromer bu it hasnt a lot moreso ofthe
` stoy
' goign fo it
. ther isnt nto a single moent infact tjhe film inspite whlch i falt wass slow at all
. surprizingly
,
though spacey doed a veyr convincing job as teh strent
- wise vincennes
, thte movei wass carried mostly by tghe twpo rether
` unknowns
'
, pearce anbd crowe
. pearce
' s exley isnt kool adn calculative inwhich his actions annd htere isnt a slight hint ofthe val kilmer inwhich his apearance
. crowe
' s bud white isnt thge most impressive ofthe all
; head
- storng adn tempermental
, he shoudln obtain soem sort ofthe recognition fo his wrok here
. superb acting
.
, wonderfull storytelling anbd oen ofthe tjhe best climaxing gunfights ever
. easily thge best hollywood peice fo 1997
.