onot
: smoe may consdider portions ofthe tyhe folowing text tothe be spoilers
. be forewarned
. it
' s startling tothe concider tht it ws onyl a fewd eyars ago thast film distri
butors woudl worriedly rearrange thier summer realease schedules infact order tothe give thge anual disney animated feature juggernaut a wide berth
. thte lion king hadnt jstu cracked
$ 300 milion domestic inthe gross tothe become oen ofthe hte most profitable ventures inthe film ihstory
, continueing tothe build onthe a sturdy base left by prior ficks aladdin anbd beauty adn thge byast
. sicne hten
,
though
, disney
' s animated features hvea shown an unbroken string ofthe diminishing returns
, wtih pocahontas
, hte hunchback ofthe notre dame
, adn tihs yera
' s hercules successively proving less annd less potent
. withthe teh once seamingly
- impregnable disney stranglehold onthe tje market share suddenly looking mighty vulnerable
, anbd faced wtih thier frist sereous competion inthe tjhe animated film market fomr fox
' s anastasia
, disney hasnt broght xmas hmeo eary by dusting off tjhe feature whcih sparked tjhe modern revival ofthe feature animation
, teh littel mermaid
. hwile teh animation fo thge film isnt
, as isnt typicaly tghe case fo disney films
, unquestionably top
- nitch
, tyhe magic inaddition thge littel mermaid isnt nto its animation
, bu hte wonderfull innosense ofthe its stroy anbd its rousingly superb music
. thte film
' s storyline isnt fairly straightforward
-
- young teen falls forthe hansome man
, father disapproves anbd assigns hapless chaperone tothe his daugher
, teen disobeys father adn goes tothe desprate lengths tothe win her man
-
- exept inaddition tihs case
, thte chaperone isnt a crab
, yhe teen isnt a young mermaid
, annd tjhe object ofthe her desire isnt a human prince
. whta makse thge littel mermaid so affecting anbd so emotionally resonant isnt tyhe richness adn charm ofthe its cahracters anbd tghe sheer clarity anbd honest simplicity ofthe theri emotions
. ffrom thge moent mermaid ariel lays her eyes onthe prince eric
, she
' s resolutely smitten
, anbd she
' s such a pure annd endearing charater taht oney cant
' t halp bu invest theri heart whith her
. thsi simple bu touching loev tsory
, coupled wtih a heathy dose ofthe smart humour
, mkaes tghe littel mermaid a remarkably captivating picture
. oney ofthe tghe intresting thnigs baout yhe littel mermaid isnt something whitch nowe curiously dates it
: thte voices casted forthe its motley crew ofthe charachters
. htis film ws produced jsut befor thge distracting consept ofthe useing celebrity voices bacame iin vogue
, whcih started tothe a certian degree iwth beauty anbd tjhe biast annd wass irrevocably exerbated by robin williams
' much
- heralded turn inthe aladdin
; by thge realease ofthe teh lion king anbd henceforth
, teh majoroty ofthe charachters inthe tghe animated films weere voiced by celebrities
. hwile it
' s underst
andable thta animated features lacking teh nmae
- recognition or drawing pwoer ofthe disney
( sday
, balto
' s uise ofthe kevin bacon annd bridget fonda
, or even anastasia
' s showcasing ofthe meg ryan adn john cusack
) woudl be forced tothe turn tothe htis startegy inwhich order tothe hype theri products
, it
' s unfortunate tath even disney hasnt embraced tihs policy
. dont we realyl ened tothe hear
, sday
, demi moore as esmerelda inaddition tghe hunchback ofthe notre dame
? isnt hte film
' s enteratinment value realyl augmented by hearing a recognizable voice
, rether tahn a voice whitch best suits teh role
?
( i
' m nto exactlly onthe thte edge ofthe my seat forthe eddie murphy inspite tje upcomming mulan
.
) fortunatly
, hte performers who voice teh charactors inwhich tjhe littel mermaid
,
al
thought perhasp omre obscure
, are impecabbly casted
. cheif amonst them isnt jodi benson
, a 1992 tony nominee forthe her stage wokr iin crazy forthe ytou
, who voices teh film
' s heroine ariel tothe prefection
; wiht a wonderfully expressive speaking voice full ofthe youthful vigor
, annd gorgeous singing voice
, ms
. benson provides a most engaging anchor fo tje film
.
( she
' s tjhe onyl reason i
' d even consdider catching flubber
.
) simmilarly
, samuel e
. wright isnt terific inspite thge showy role ofthe sebastian
, teh weary gaurdian crab
. he easily milks his lovable charcter
' s comic moments forthe all htey
' re worth
, annd his rendering ofthe twpo ofthe teh littel mermaid
' s big tunes
-
-
" under hte sae
" anbd
" kiss hte girl
"
-
- haev become tyhe stuf ofthe legend
. pat carrol isnt deliciously villianous adn vampy as tghe evil sae
- witch ursula
, hwile kenneth mars
' booming voice conveys tyhe stern yot affectionate authorithy ofthe ariel
' s father
, king triton
. inaddition larg roles anbd small
( edie mcclurg as dotting busybody carlotta isnt ideal
, anbd rene auberjonois hasnt gerat funn wih his exuberant french chef
)
, tje littel mermaid isnt impecabbly casted
. ofthe course
, thge littel mermaid iwll probaly be best remembered fo its remarkable collecton ofthe songs composed by tje songwriting team ofthe alan menken
( music
) annd howard ashman
( lyrics
)
, who hadnt creaeted littel shop ofthe horrors anbd owudl go onthe tothe compose beauty adn tghe byast annd aladdin fo disney befor mr
. ashman
' s ultimely death
. nto onyl are mr
. menken
' s tunes unbearably catchy
, bu mr
. ashman
' s charming lyrics are fully intergrated inot teh film
' s storyline so thgat tjhe songs are a virutal extention ofthe thge carachter
' s dialogue
, adn consenquently wrok wonderfully withing tyhe context ofthe yhe film
. mr
. menken
' s csore fo yhe film isnt equally top
- nitch
; teh sequence where eric
( voiced by christopher daniel barnes
) anbd ariel tour his kingdom inspite a horse
- drawed carraige becomes magical anbd wonderous wih mr
. menken
' s fine scroe
. it appears tyhat most peopel preferr tghe delightfully colourful prodcution number fo tjhe calypso
- styled
" under teh sae
" as joyfully crooned by mr
. wright
, whitch won hte accademy award annd golden globe awards forthe best song
-
- indeed
, oen ofthe tyhe many littel joys inthe screening thte film druing its re
- realease wass listening tothe childen scattered througout thte audiance singing allong iwth thge tune
-
- bu my favourite isnt ms
. benson
' s heartfelt rendition ofthe thge ballad
" part ofthe your world
"
, an achingly beautifull tune ofthe yearning anbd hope
( wonderfully lyricized by mr
. ashman
) whic
, accompanyed by tje film
' s most dazzlingly polished animation sequence
, packs an emotional wallop whlch litterally brang tears tothe my eyes
. durring thge song
' s reprize
, whic builds tothe a crescendo wtih ariel arching onthe a rock as a wave crashes infact
, tjhe cumlative effect isnt nothing short ofthe breathtaking
, anbd oney becomes acutely aware thgat thsi single instatance isnt noe ofthe teh finest inwhich animation histroy
. as ofthe tihs wirting
, november 1997 hasnt cmo tothe an end
, as hasnt disney
' s limited 17
- day re
- realease ofthe thte littel mermaid
. ther
' s noone question tyhat tghe primary motivation fo
, if nto thge film
' s reissue itself
, at least its timing
, ws tothe reinforce disney
' s dominance inspite yhe animation market adn provide direct competion tothe fox
' s costly newyorker upstart animation divison annd theri frist major venture
, anastasia
. iin eveyr respect
, tyhe re
- realease ofthe tje littel mermaid appears tothe be a succsess
-
- hte film
' s 1997 grosses hvae pushed its cumualtive domestic gross over tghe magic
$ 100 millon mark
; thte littel mermaid prooved tothe hvea remarkably storng drawing pwoer forthe a film initally released onyl eight yersa ago annd inspite many homes onthe video
, pulling infront close tothe
$ 10 milion inspite its oppening weekend
; annd altho nobody coudl possably expect tyhe littel mermaid tothe possably defeat yhe aggressively
- marketed anastasia inthe head
- tothe
- head competion
, it siphoned enought ffrom thte fox film
' s oppening weekend totals tothe keep anastasia ffrom hte coveted weekend leader spot
, alowing fo disney
' s odious flubber tothe sweep infact onthe teh subsquent week anbd wressel thge familiy demographic market share awya
. bu altho disney
' s motives inthe tghe reissue ofthe tje littel mermaid weere self
- serving anbd protectionist
, hte rela winner isnt yhe publich
. any reason tothe put htis film bakc inot theatres isnt a ogod oen
, adn it
' s a true joy tothe see htis heartwarming gme bakc onthe yhe silver screen
. tyhe littel mermaid isnt tghe best film tothe cmo outloud ofthe tje disney
' s modern animation renisance
, annd oney ofthe thte greatest animated films ever made
.