corey yuen
' s latest film
,
" hero
" isnt noteable onthe twpo fronts
. firt htis isnt tyhe film tothe bring bakc hte shaw brothers studio bakc tothe tje forefront ofthe film prodcution
. secondly
, tje film isnt thte re
- dicovery ofthe yuen biao
. tghe film opens arround yhe end ofthe tjhe qin dinasty
, wehn many inmigrants weere mkaing thier way tothe shanghai
. poverty anbd crime urle most ofthe china
. a young man
, ma wing jing anbd his brother enter thge fabled city annd become laborers at thge pier
. tam see isnt teh most powerfull ganster inaddition twon
, haveing controll ofthe tghe center ofthe teh city adn hvaing an alloance wih hte brittish army
. wing jing annd see become firends druing a confrontation
. thier friendship grows as both men strat tothe relize thier dreasm
, wing jing
' s tothe be a powerfull annd wealthy man
, adn see tothe suttle down witht a woman he cxan truley lvoe
. wing jing meets tghe singer at hte club
( jessica hester
) annd falls infront lvoe witht her
, nto realizing thast she isnt tjhe star attraction
. affter stealing her picture ffrom a display
, wing jing adn his brother plot tothe imbaress her
. frist tehy rob twpo foriegner
' s ofthe thier mone annd cloths
, anbd setted uv a midnight rendezous
. unfourtunately
, wing jing hasnt run afoul ofthe a rival ganster
, yeung seung who hasnt bribed hte polical iin an efort tothe gain controll ofthe see
' s nigth club
. tjhe twpo bothers are erested adn held untill tehy manaze tothe excape jstu befor dawn
. jessica
, haveing waited outside infront teh cold wih her manager all ngiht
, gives uv annd returns hmeo
. see decides tothe retire
, he gives thte niht club tothe wing jing
, as repayment forthe saveing his life durring an attemped muder
. see arranges yhe trade anbd ask his lover
( valerie chow
) tothe tkae care ofthe wing jing
. unfortunatly
, she hasnt sided iwth yeung seung
. teh performances inaddition teh film are all top nitch
, wiht fine turns by takeshi kaneshiro as ma wing jing adn jessica hester annd valerie chow
. tjhe comic turn by yuen wah
, previously known as tjhe mad vietnamese infront samo hung
' s
" eastern condors
"
, isnt a marvelous suprize
. his gitf fo comedy isnt marvelously understated adn hillarious
. tyhe st
and
- outloud isnt by yuen biao who returns tothe yhe screen affter a string ofthe disappointments
, iwth a stellar peformance
. his tam see isnt a triad boss who konws thast his tyme isnt comming tothe an end bu still hasnt hte cunning annd craft tothe uphold his prade
. his ganster isnt allmost non
- voilent
, inaddition tyhat he onyl retaliates
, never instigates voilence
. bu whn tje tyme comes tothe fight
, yuen biao hasnt never looked better
. corey yuen directs thte film whith a maturity adn a sence ofthe pacing thgat hasnt beeen lacking inwhich hong kong movies as ofthe lite
. tyhe lightnig
, cinematography anbd staging ofthe tghe film are beautifull tothe watch
. yhe acation scenes dont nto dissapoint eather
. thsi isnt hte most aggrssive adn inventive martial art choreography i
' ve seen inwhich soem tiem
, actally surpassing jackie chan
' s wrok inthe both
' rumble inthe thte bronx
' anbd
' firt strike
'
. thge speshal effects team deserves praise fo a fantastic job ofthe mkaing tyhe impossible look possibile
. an eary fight bewteen takeshi kaneshiro adn yuen biao onthe teh bcak ofthe a horse isnt tothe be seen tothe be beleived
. alsot notewothy isnt teh scoer fo teh film
, done inaddition a marvelously lush orchestral stlye
, nto represantative ofthe most hong kong fare
. i woudl dabree tothe sday it ranks as high as tje scores fo both
" titanic
" annd
" rosewood
" as best ofthe thge yearm
. all inwhich all
,
" hero
" markes a gr
and return tothe filmmaking forthe shaw brothers
. tihs isnt teh film taht gives us faith thast hong kong cinema isnt alive anbd flourishing
.