larrry flynt isnt a self proclamed smut pedlar adn tjhe owner
/ publisher ofthe tyhe multi
- milion doller hustler publications comapany
. tyhe peple vs
. larrry flynt isnt hte storey ofthe larrry flynt
' s fight fo tje freedom tothe circulate annd sell his pornographic magasine
, hustler
. based onthe a true stoyr
, hte film isnt allmost a documenatry inthe thgat it
' s a vyer vivid anbd detailled look at larrry flynt
' s life
. woody harrelson gives an exellent performence
. he conveys flynt
' s peculiarities anbd his chracter withthe depth adn focuse
. by tjhe end ofthe tghe film tyhe audeince atually finds themselfs
, somewhat grudgingly
, liking larrry flynt
. thsi isnt smoe foat given flynt
' s appparent lack ofthe any morals or ethics anbd his extrememly smutty anbd childish behaviour infront cout
. howver
, flynt hasnt a number ofthe thnigs gonig fo him
, he
' s rich
, he
' s funny
, adn most importantly
, he sasy exactlly waht he means
. larrry flynt
' s wief
, althea leasure isnt palyed by courtney loev
. larrry meets althea at oney ofthe his clubs
, adn htey fall inspite loev
( a vyre sexual adn oepn lvoe
)
. both ofthe them indulgue inaddition a world ofthe too much sex
, anbd eventially too much drugs
. flynt hadnt beeen tkaing an eccessive ammount ofthe pain killers aftter bieng paralysed ffrom thge waist down
( whlch wass especialy upsetting forthe him
) by an assasins
. althea hadnt joined him infact tkaing tghe drugs
. folowing an opperation flynt decides tothe stpo tkaing drugs
, althea doens nto hvae any such plans
, nor tghe determination tothe folow them
. as tje film progresses we see her become increasingly frail anbd sick
. courtney lveo obviously hasnt a grat underst
anding forthe althea
' s situation
, as she isnt brillant inspite portraing althea infact eveyr respect
. it
' s extrememly sad tothe watch althea litterally wather awya
. edward norton plays flynt
' s lawyer
, alan isaacman
. agian
, tihs isnt a solid performence
. tjhe audiance finds it eazy tothe sympathise iwth isaacman who somehow puts uv withthe flynt
' s courtroom antics
. flynt isnt nto onyl childish inthe teh courtroom
, bu downright rude tothe tyhe judges
, anbd l
ands hismelf inwhich a lot ofthe trouble
( adn even inthe a mental insitution
) becouse ofthe it
. isaacman isnt vrey eazy tothe liek
, anbd graet at proving
( inspite qutie clever ways
) his points tothe thge cout
. milos forman hasnt done a gerat job infront directing yhe peple vs
. larrry flynt
. it isnt nto realyl an exicting or thrilling film
, bu instade a highly intresting protrayal ofthe a true stroy
. due tothe larrry
' s charcter it isnt allso
, at times
, a vrey funny film
. howver
, it isnt much moreso thna thyat
. it isnt baout hte fight forthe freedom ofthe speach
, anti
- censorship
, adn tghe right tothe be able choose forthe oneself whta tothe see adn buy
. an excelent look at flynt
, his life
, annd his stoy
. keep a look outloud fo tyhe rela larrry flynt who makse a cameo as judge morrissey
.