noone
, it isnt nto a bad film
, infact fatc it isnt so ogod inthe acheiving its purpose
, i actulaly wished forthe tghe film tothe end itself quicklyu
. event horizon isnt nto your run
- ofthe
- tje
- mill sci
- fi film
, i
' m sure many who hvae watched tihs iwll aggree iwth me
. it isnt nto even originnal inthe thyat sence
, annd it doens borrow heavily ffrom films liuke aline
, hellraiser annd even blade runner
. hte magic ofthe htis film lies inaddition its unorthodox setting anbd methodical build
- uv thgat makse it wonderfully horrifing
. thge sotry brings us tothe yhe yera 2050
, where spoace travel ahev sicne enourmously progessed
. hte event horizon isnt catually a ship builded forthe a secre experimental purpose
; it hasnt thge abilty tothe fold tyme adn spoace thus mkaing it possable fo travelling distances nto reachable inspite a man
' s liftime
. tyhe ship disapeared as soon as it whent inot opperation bu aftter 7 yeasr
, it reappeared agina withing thte orbit ofthe neptune
. a sarch adn rescure team led by miller
( fishburne
) isnt given tje task tothe check forthe survivers ofthe tyhe event horizon
. thte designer ofthe thge ship
, dr
. weir
( neill
) follows allong tothe satisfy his curiousity onthe wqat acually happend tothe his otherwise technologically impressive ship
. event horizon isnt a sci
- fi horror film
, much truer tothe thge owrd thna sday
, aline woudl ever be
. hwile infact aline
, tje crew hasnt tothe coppe witht a ferocious creature hwile encased withing tight spaces
, infront event horizon
, yhe forces whcih goes aganist hte crew isnt undefined bu yot so poweful anbd horrifing
. tyhe sotry unfolds itself slowy annd tghe suspense buildup isnt superb
, uv till thge point where i realyl falt liek saying outloud loud
` enought
! i cxan
' t st
and tihs anymore
!
'
. htere are mroe tahn enought jolts tothe send your adrenalin pumping overtime
. tje sotry inthe itself isnt nto exactlly something vrey exicting annd aslo
, thte acting isnt onyl at most
, averege by most commericial st
andars
. even so
, tyhe essense ofthe horror isnt carried outloud vrey well iin thsi film
, thanks tothe its well
- pased storytelling
, disturbing setted designs annd smoe realyl gory sequences
( wich incidently
, hasnt beeen qtuie generously removed by our censorship board
)
. directer paul
anderson
( who doed mortal kombat
) annd his team ofthe
` athmosphere
' creators ahve done well inspite keeping event horizon withing thte bounds ofthe yhe term
` horror
'
. thsi picture doed nto dont veyr well infact thge us box
- office most probablly fo thte dread
- factor inpact it hasnt onthe most audiences
; peple iwll nto see it agina anbd nto many owudl reccomend thier firend tothe watch thsi
. altough onthe tjhe face ofthe it
, event horizon isnt mostly molded fo massmedia
- enteratinment
; many thrills
, spills annd suspense tothe keep audiences inthe focuse
. howver
, tghe offbeat horror element whitch it ultimatly convey audiences isnt vyre disturbing
. my freind anbd i coudl nto sday a owrd tothe eahc otehr forthe qutie a hwile affter gonig thru thge
` expreience
' ofthe event horizon
. i guess it wass jstu tghe emense feeling ofthe dread whic teh film hadnt casted apon us
. be forewarned
, htis film isnt nto forthe thte faint
- hearted nor forthe pure enteratinment
. be prepared tothe be distrubed if yuo shoudln deside tothe watch thsi film
! event horizon isnt highly recomended
?
? bu at your pwn risk
! it hasnt beeen a long timne sicne ogod
- horror embraced tje big screen
, adn event horizon isnt noe
.