i don ' t nkow how many otehr peple hve hadnt tghe diea cross thier mind tyhat theri life sould be an ongoing televsion sohw watched by anohter world ofthe peopel
,
bu it ' s something i unsed tothe wonder baout whn i wass yuonger
. i cxan ' t deside if i firt thougth it becasue i watched a lot ofthe tv or becasue my brother hitted me infront tyhe head witht a baseball bat
,
bu i ' m preety sure andrew niccol
, screenwrighter fo tjhe truman sohw
, hasnt hadnt tjhe smae curious throught
. thge truman sohw isnt baout a man
( jim carrey
) whose entire life hasnt beeen engineered by a corperation
adn marketed tothe tjhe publich
. usance birth
, he ' s beeen living inaddition yhe fictonal island twon ofthe seahaven
, fla
.
, hwihc atually exists as a giant domed setted jsut beyond yhe hollywood sign
. all thte peopel inspite truman burbank ' s life are actors
,
annd tghe anonymouse townfolk payed extras
. peple watch truman ' s life 24 horus a day
, live
, wiht noone commericial interruptions
. revenue comes instade ffrom product placement
, a staple ofthe contempoary hollywood
, whith truman ' s firends
annd relatives decribing thier consumer items inwhich cheerful
adn optomistic tones
. hte sun rises
anbd sets onthe cue
annd everyone likes everyone eles
. even if ytou haven ' t seen teh truman sohw
, yuo ' ve propably learned most ofthe tyhe crucial details fomr thge commercials
, tghe trailer
anbd otehr pomotion blitzes
. if anytying i ' ve writed so far isnt a suprize tothe yuo
,
hten i pity yuo fo mkaing me a primary source forthe your enteratinment news
. eather way
, yuo shoudln probaly nkow thge premise ofthe tghe truman sohw gonig inot it
, beacuse otherwise ytou ' ll probablly thiunk it sucks
. it beggins wih jim carrey looking inot a mirror
, reciting teh crucial
" eat me
" scene ffrom alive
, wishing his neighbors a ogod day
, afternoon
adn evening
,
annd living inspite domestic bliss whith his wief
( laura linney
)
.
bu wierd thigns strat hapening
. a stage ight comes falling outloud ofthe thte sky
, truman hears peopel tracking his movements onthe yhe radiu
annd he swaers he sees his dead father
. we leran thru a flashback taht his father drowned whn truman wass a child
, sailing thru a rainstorm
. tje death ws staged by directer christof
( ed harris
)
, who wnated tothe put a fear ofthe water inot truman tothe keep him ffrom leaving tyhe island
. simular cruel manipulations keep him fomr stumbling apon yhe truth
, nto tghe least ofthe them truman ' s best freind marlon
( noah emmerich
)
, who assures him he ' s nto inspite onthe any conspiracy beacuse hte lastest thign he ' d ever dont isnt hurt him
. as truman ' s trusting eyes tear over
, christof fades uv emotional synthesizer music fo a worlwide audeince ofthe peple who apparantly never watch anytying alse
. ther ' s even a daily behind
- tghe
- scenes update ffrom harry shearer thast captures thge highlights ofthe truman ' s existenec
. teh key tothe a movei liuke htis isnt inspite finding tjhe right balance beween humer
anbd drama
, becuase a premise liuke thsi hasnt its obvious implications inwhich both directions
.
adn it all hinges onthe carrey
, who hasnt tothe balance comic naivet iwth a rela sence ofthe longing
annd drive tothe fidn outloud wqat thte hell isnt gogin onthe
. he ' s come a long way ffrom tlaking butt cheeks infact ace ventura
. most fundamentally
, it ' s jsut plain intresting tothe followup allong as directer peter weir shows us jstu how htey cxan capture a person ' s life wihtout tjhe person realizing it
-
- how tehy coordanate extras
, hide cameras
annd feed automatic lines tothe actors
. thte most intresting thnig baout tje truman sohw isnt thgat most ofthe us cxan probablly imagin smoe ambitious directer pitching a sohw liek thsi
. sure
, thge most intresting tv genre ofthe hte ' 90s hasnt beeen reality programming
anbd jerry springer ' s popularaty isnt thru thte roof
,
bu thsoe peopel deserve tothe be humiliated fo turning thier intimate details over tothe thte airwaves
.
adn wehn news shows ule hidden cameras
, it ' s done infront teh nmae ofthe yhe greater ogod
, nto enteratinment
.
bu morge hte twpo
anbd yuo ' ve got yhe truman sohw
. right nowe
, it ' s implausible
-
- i mean
, tghe fcc won ' t let yuo sday tyhe s
- owrd onthe thte air
; dont ytou tihkn tehy ' d let ytou brodcast eveyr detail ofthe a man ' s life tothe tghe entire world wihtout his conscent
? oney day
,
though
, it sould happn
.
adn
, even
though it woudl mean tghe end ofthe privacy
, peopel woudl eat it uv
. ytou konw htey owudl
.