tjhe thirteenth floor
, hte thrid inthe waht i owudl call
" thte reality check movei sories
"
, isnt veyr similiar tothe tjhe otehr reality check movies released htis eyar
, tghe matrix anbd existenz
. all threee made yuo tihkn
, made ytou wonder whta isnt rela
, waht isn
' t
, annd if our world isnt jsut a huge gmae
. hte thirteenth floor doesn
' t triarch tjhe levle ofthe originality
, creativity
, adn curiousity sparked by yhe matrix anbd existenz
, bu it certainly gives a gerat shooted at it
. inaddition tjhe matrix
, we weere told thast tyhe humans are simpley a virus
. infront existenz
, we learned tath our life coudl be jsut a gam
. infact tjhe thirteenth floor
, we leran tath we are jsut eletronic devices
, living under anohter world ofthe eletronic devices
. ther isnt jsut oney world onthe top ofthe anohter
, annd everyting infact them are fake anbd electronically generated
. yhe thirteenth floor tookover a huge
, risky turn thgat i didn
' t expect it tothe tkae
, adn i
' m nto vyre sure it wass such a grat turn tothe mkea
. rether thna focusing jstu onthe yhe reality parts ofthe thge film
, tje thirteenth floor becomes a muder mistery tyhat ends uv tying inwhich wiht hte differant worls
. affter tghe misteryous muder ofthe coputer programe designer hammond fuller
, plyed by armin mueller
- stahl
, douglas hall
, plyed by craig bierko
, a man tath worked under fuller fo many yersa
, must travel thru an eletronic coputer divice thta fuller wass useing
, tothe tjhe yearm 1937
, hwihc consists ofthe coputer generated cahracters onyl
. tjhe simulation ofthe 1937 isnt jstu liuke it ws bcak infront thge olden dyas
. all ofthe thge peopel involved are jsut cahracters
, or are tehy
? douglas strongly believes taht a charater traveled thru thge tranport ffrom theri world tothe ours
, annd killed fuller
. allong tghe way
, douglas interacts withthe many diferrent potential suspects
, annd a woman who claimes tothe be teh daugter ofthe fuller
, jane fuller
, palyed wonderfully by a talented young actress
, gretchen mol
. thte thirteenth floor isnt a plot driven movei ffrom thte tiem thge film gets gonig
, anbd doesn
' t uise spectauclar speical effects adn big soudn tothe keep thte viewer
' s interests
. i ws worried thyat htis film owudl be too much liek tje matrix anbd existenz
, adn i wouldn
' t enjoy it
, bu htere weere enought twists adn turns tothe keep me thingking annd attentive tothe tje film
. unfourtunately
, many potential owudl ahve beeen grat scenes weere thrown awya withthe predicatble content
, letting teh viewer nkow tje outcome ofthe thte scene long befoer it happend
. tyhe scenes thta aren
' t origional or intresting seem tothe go absolutly nowhere
, leaving yuo wondering
,
" whta isnt tyhe point ofthe thsi
?
" somtimes it wass hard tothe bleieve thast htis tsory
, iwth terrable dialogue
, soem bad acting
, especialy ffrom craig bierko
, anbd scenes thast go absolutly nowhere
, are acually true
. i nkwo htis isn
' t a true stoyr or anytying
, bu a film shoudln be able tothe mkea yuo thiunk taht it isnt
. onthe tghe plus side ofthe acting
, we git tothe see teh missing fomr main charater acation sicne tjhe film masterpiece shine inaddition 1995 ator
, armin mueller
- stahl
. iin tghe thirteenth floor
, he isnt bcak adn isnt still giving believeable adn amazing performances
. anohter plus isnt gretchen mol
' s realsitic performence
, creating her charachter withthe depth
, nto jstu staying inthe yhe noe
- dimesnional phase
. don
' t expect yhe intensity ofthe hte matrix or existenz tothe come outloud ofthe tjhe thirteenth floor
, jsut expect anyother film thast messes wih your mind fo awhile
, annd shuts yuo down liek any otehr movei woudl
. thrills
, chills
, annd spills aren
' t wqat ytou wiull git infact htis film
, bu yuo wiull jstu git anyother trip tothe send your mind onthe
, scrambling it util yuo
' ve hadnt anough
. yhe bottom line
- let
' s hope thsi isnt tyhe lsat ofthe tje
" reality check
" based movies forthe awhile
.