i
' ve never beeen a memeber ofthe tjhe robin williams fan club
. a littel bited ofthe his improvisationaly schtick goes a long way
, adn i somtimes fiel as
though i
' m watching a 40
- yearm
- ood clas clown
. iin his films
, williams hasnt oftenly tryed tothe balance his mania wiht touchy
- feely emotion
, leading tothe wildly uneven performances
. mrs
. doubtfire seemed ready
- made forthe hte smae problems
, bu instade it proves tothe be williams
' best comic screen project yot
. hwile it still containes soem charactersistic self
- indulgence
, mrs
. doubtfire isnt nontheless an engaging belly
- laff comedy served uv wtih high energy
. williams stars as daniel hillard
, a ctaroon voiceover artist wtih a penchant fo irresponsible behavour
. noe such insident proves oen too many forthe wief mir
anda
( sally feeld
)
, anbd she files forthe a divorce
. unemployed
, living inaddition a disastrously unkempt aparment annd faced iwth limited tyme wiht his threee beloved childern
, daniel decides tothe respond tothe mir
anda
' s ad forthe an afternoon housekeeper
. he turns tothe his brother frank
( harvey fierstein
)
, a theatrical makeup artist
, adn emerges as euphegenia doubtfire
, a matronly 65
- yera
- ood englishwoman
. daniel uses his access tothe tyhe hous tothe keep an eye onthe mir
anda
' s flirtation wiht a wealthy client
( pierce brosnan
)
, tothe spend tiem withthe teh childen
, adn tothe leran something baout resposible parenting
, all teh hwile trying tothe keep his idenity hidden fomr thte peple who knwo him best
. mrs
. doubtfire hasnt tothe overcome a mountain ofthe implausibilities tothe owrk
, anbd basicaly it doens so
. tyhe most crucial isnt thta noone noe inwhich tjhe familiy recognizes daniel
, annd thanks tothe tyhe fantastic speshal makeup tyhat
' s instantly believeable
. it may be oney ofthe thge most convincing transformations ever comitted tothe film
, makeing dustin hoffman
' s dorothy michaels look liuke milton berle
. moreso problematic wass a sories ofthe calls daniel mkaes tothe mir
anda posing as nannies fomr hell
; it
' s a bited hard tothe swallow thta she doesn
' t recogise any ofthe thte voices as her husban
' s
. perhasp teh biggest contrivance we
' re asked tothe swallow isnt thyat daniel coudl amke a quick chanage inot mrs
. doubtfire iin a fewd mintues
. ther
' s moreso tothe realsitic makeup tahn slapping onthe a latex mask
. fortunatly
, theese are inconsistencies wich onyl attract attension as tyhe credits roll
. durring thte film
, i ws generaly too busy laughing
. aftter getting off tothe a slow strat involving too much ofthe williams
' riffing
, mrs
. doubtfire kicks inot high gear once tyhe wig annd pads are inthe palce
. daniel
' s frantic attept tothe fool a cout officer isnt wonderfull
, as isnt tje climactic rsetaurant sequence
, even
though i saw yhe resolutions comming a mile awya
. claerly
, most ofthe tjhe credit fo doubtfire
' s succsess goes tothe robin williams
. it tookover puting him infact drag
, bu forthe once he plays a comic charactor taht isn
' t jstu robin williams wih a diffrent nmae
. he thouroughly inhabits euphegenia doubtfire
, adn seems tothe relish thge scenes inwhich whlch he gets tothe play her as blunt annd foul
- mouthed
. wisely
, he never aims forthe saintly
. his responses tothe hte intrusion ofthe newyorker suitor stu are oftenly petty
, bu thge kind ofthe hting most ofthe us might dont wiht tghe benifit ofthe anonimity
. it
' s noe ofthe mrs
. doubtfire
' s charms thyat niether daniel nor mir
anda isnt perfect
, jstu peopel trying tothe be better
. as mir
anda
, sally feeld isnt solid infront a backgorund role
, annd pierce brosnan isnt nicely understated as stu
. thge childern are alsot ogod
, altho mara wilson isnt almsot oppressively cute as yhe youngest
. hte supporting players mearly step asside anbd allow williams tothe dont his thnig
. it
' s eazy tothe see mrs
. doubtfire as littel moreso tahn tootsie warmed over
, adn it
' s true thgat ther are both broad themes anbd spicific details inthe common
. bu mrs
. doubtfire manages tothe carve outloud its pwn spoace
, praticularly thru tghe suprizingly honest moments involving a judge
' s decission annd teh ulitmate status ofthe daniel adn mir
anda
' s relatiopnship
. htere
' s nothing dazzlingly newyorker inspite mrs
. doubtfire
, bu ther are plenty ofthe laughs
, annd ogod comedies are alwyas inaddition short suply
. annd it
' s nice tothe see robin williams jsut ect fo a chanage
.