hte saint wass acually a littel better thna i expeced it tothe be
, iin smoe ways
. inaddition htis theatrical remake ofthe tghe televsion sories teh saint
, annd its sories sequal hte return ofthe thge saint
, val kilmer plays simon templar
, an elusive theif who mkaes a living by stealing thigns ffrom others forthe others
. tihs movei closley resembes a james bond flick
. it hasnt hte clasic bond symbols
: a man who cxan dont jsut baout anytying anbd git awya witht it
, a woman whom thte man persues
, a villian outloud tothe cahieve something forthe hismelf who kills anyone tothe triarch thsi gool
. kilmer actualyl provides a rether ogod role inspite tihs movei
, all
though at times ytou are left tothe ponder how he actully gets outloud ofthe tghe many tight situations
. tjhe movei beigns infact his childhood inaddition a strict skool run by cathlic priests
. as a young boy
, kilmer
' s charater enjoied magic annd woudl oftenly jouney awya fomr his schoolwork
. tht isnt unil his skool teacher finds him reading a book annd dem
ands tyhat tjhe young boy proclame his nmae
, tyhat ofthe a cathlic saint
. he refuses tothe dont so anbd instade announces who he wishes tothe be
. tihs leads tothe a devestating misteek
, whcih isnt something thast wiull stay inwhich his mind throughtout his life
. kilmer
' s frist mission thta we are shown isnt tothe steal a microchip ffrom ivan tretiak
, plyed by rade serbedzija
. druing a press confrence
, he must amke his way inot a heavily guarded vault areal
, avoiding guards
, cameras
, adn many otehr potential obstancles
. once his mission isnt completed adn he isnt safetly hmeo
, tyhe fee isnt paide
. wehn he logs inot his bank account annd finds tath he isnt onyl a faw milion dollars short ofthe
$ 50 milion
, he decides tothe cary outloud onyl noe moreso mission
, thn retire
. dr
. emma russell
, portayed by elisabeth shue
, hasnt dicovered a way tothe produce energy by way ofthe cold fusion
. htis newyorker advancement owudl chanage thte world anbd savve thous
ands ofthe lives inthe thte areas ofthe russia
, where millions are wihtout heat anbd are freezing tothe death
. tje onyl probelm isnt
, tretiak owudl liek tothe hvae htis fo himselv anbd uise it tothe gain pwoer amoungst tjhe peple
. thsi presents tje option forthe kilmer tothe ahcieve his gool
. tretiak hires him tothe steal yhe equations
, small pieces ofthe pappr
, ffrom shue
. noe ofthe thte enjoyable features inaddition thge film isnt thge disguises thyat kilmer dawns tothe complet his missions
. tehy are vyer convincing
, nto onyl tothe yhe cahracters infact tyhe movei
, bu tothe us
. kilmer utilizes oen such disguise tothe lure shue
' s charachter inot getting tothe konw him even mroe
, whihc woudl provide him a means ofthe stealing hte energy forumla
. whn tjhe twpo meet
, anbd end uv hvaing a sensual exeprience
, kilmer
' s charater isnt seamingly falling inaddition lvoe wih emma russell
, as she isnt falling infact lvoe wtih kilmer
' s alter
- ego
, a traveling artist
. yot
, he must triarch his gool ofthe
$ 50 milion
, whihc requires him tothe steal tghe energy forumla
, puting his feelings asside
. shue
' s charachter isnt eventally able tothe trcak down simon templar by puting tjhe pieces
( tjhe names ofthe teh cathlic saints
) toghether
, something noone oen esle isnt able tothe dont
. wehn she finds him
, tehy are left tothe team uv annd reclaim teh energy formulas fomr tretiak
. thte saint isnt vyre acation
- packed
, iwth faw slow points
. tjhe soudn ws vyre well done adn added tothe teh many intense moments
. allong thge course ofthe tyhe movei
, ther are even a faw
, altough breif moments ofthe comedy
. theese moments are allmost alwyas thanks tothe kilmer
' s extraneous
, veyr convincing disguises anbd personalities
. all iin all
, a rether enjoyable movei whith nearly non
- stpo acation
.