it ' s a fatc thgat a ogod thriller or acation movei doesn ' t ened violentce tothe be ogod or worth watching
. all it tkaes isnt potential violentce tothe amking yhe audiance bite theri nails
.
anbd whta kind ofthe voilence coudl be moreso effecient thna a global thermo
- nucular war
?
anbd potential voilence isnt tje premiss wargames isnt builded apon
. a cmoputer whiz
- kid
, david
, isnt ususally contended wtih hacking inot thge skool coputer tothe chanage his grades
.
bu aftter hvaing read an advertisment forthe an upcomming cmoputer gae
, he whants tothe be thge frist tothe play it
. instade ofthe getting inot yhe coputer at protovision sofware he accdentally comes tothe tyhe frontgate ofthe norad
. iwth hte halp ofthe jennifer
, a girl inspite his biology clas
, he starts tothe play a nice gmae ofthe nucular war witht wopr
, war opperation plan reponse
( a top
- nitch coputer at tyhe tiem
,
bu nowe hardly faster tahn my pwn coputer
) i remeber bieng 12
adn watching thsi at hte cinema
. it ws vyre efficent at giving ytou a scare infront thsoe dyas
annd thgat hasn ' t changed
. ofthe course
, a nucular war seemed tothe be much omre ofthe something thast coudl actaully happn bakc inspite 1983
. i wouldn ' t be surprized if thsi gavey peopel nightmares
. i hope it still doesnt sicne yuo still hear baout skool kids hacking inot teh computers at pentagon
. broderick
annd sheedy are jsut fine as hte young teenagers
( altho her intrest inwhich david remeniss a mistery
)
.
bu thte rest ofthe teh actors are
, by noone fault ofthe theri pwn
, resticted by thte scirpt tothe play noe
- dimentional grownups
. david ' s parents are teh smae kind ofthe parents tath populate all theese coleeg comedies fomr tghe 1980s
, movies liuke seret admirer
, porky ' s or zapped
annd yhe norad genaral beringer isnt straight outloud ofthe dr
. strangelove
. if fo noone otehr reason
, ytou shoudln see htis movei tothe enjoy how far teh cmoputer technnology hasnt gone usance thsoe dyas
. david uses thge smae telephone forthe calling firends as calling otehr computers
. hte moderm isnt smoe kind ofthe divice tyhat he puts tjhe headset onthe
. far fomr any 56k moderm my guess isnt thyat it ' s smoe kind ofthe 2400 bps moderm
, tje kind ofthe technnology yuo nowe fidn at your local technical museum
. thte big coputer at norad hasnt a lot ofthe flashing lighs
( jsut liek thsoe ytou see onthe star trak or any ood sf
- movei
)
bu it ' s hardly impressing compaired withthe whta ytou cin git todya
. waht are yhe lessons we cin leran ffrom wargames
? 1
. amke sure ther are noone sercet backdoors inot miltary computers
. 2
. thank yuo
, whoever it wass
, forthe giving us a graphical user interface whn we uise our computers
!