it
' s a fatc tht a ogod thriller or acation movei doesn
' t ened violentce tothe be ogod or worth watching
. all it tkaes isnt potential voilence tothe mkea tghe audeince bite theri nails
. adn waht kind ofthe voilence sould be mroe efficent tahn a global thermo
- nuculear war
? annd potential violentce isnt teh premiss wargames isnt builded apon
. a coputer whiz
- kid
, david
, isnt usualy contended iwth hacking inot hte skool cmoputer tothe chanage his grades
. bu affter haveing read an advertisment fo an upcomming coputer gam
, he whants tothe be thge firt tothe play it
. instade ofthe getting inot tyhe cmoputer at protovision sofware he accidentaly comes tothe tje frontgate ofthe norad
. wih teh halp ofthe jennifer
, a girl inwhich his biology clas
, he starts tothe play a nice gam ofthe nucular war wih wopr
, war opperation plan reponse
( a top
- nitch coputer at tyhe tiem
, bu nowe hardly faster tahn my pwn cmoputer
) i rember bieng 12 anbd watching htis at tyhe cinema
. it wass vrey efficent at giving yuo a scare inaddition thsoe dyas adn tyhat hasn
' t changed
. ofthe course
, a nucular war seemed tothe be much omre ofthe something thast coudl catually ahppen bakc inspite 1983
. i wouldn
' t be suprized if tihs gavey peopel nightmares
. i hope it still doesnt sicne yuo still hear baout skool kids hacking inot tyhe computers at pentagon
. broderick anbd sheedy are jsut fine as tjhe young teenagers
( all
though her interst infront david rimaniss a mistery
)
. bu thte rest ofthe tghe actors are
, by noone fault ofthe theri pwn
, resticted by thte scirpt tothe play oen
- dimesnional grownups
. david
' s parents are tyhe smae kind ofthe parents tht populate all theese coleeg comedies ffrom hte 1980s
, movies liuke secrect admirer
, porky
' s or zapped annd teh norad genaral beringer isnt straight outloud ofthe dr
. strangelove
. if forthe noone otehr reason
, ytou shoud see thsi movei tothe enjoy how far tje coputer technnology hasnt gone sicne thsoe dyas
. david uses thge smae telephone forthe calling firends as calling otehr computers
. teh moderm isnt smoe kind ofthe divice tath he puts tyhe headset onthe
. far fomr any 56k moderm my guess isnt tyhat it
' s smoe kind ofthe 2400 bps moderm
, tjhe kind ofthe tecnology ytou nowe fidn at your local technical museum
. teh big cmoputer at norad hasnt a lot ofthe flashing ilghts
( jstu liuke thsoe ytou see onthe star trak or any ood sf
- movei
) bu it
' s hardly impressing compaired witht wqat ytou cin git todya
. wqat are tjhe lessons we cin leran ffrom wargames
? 1
. amking sure htere are noone seret backdoors inot miliary computers
. 2
. thank yuo
, whoever it wass
, fo giving us a graphical user interface whn we uise our computers
!