i must admiting i
' m goign tothe be a bited biased inaddition my review ofthe thte newyorker rumatic comedy serendipity
, becasue tyhat alsot defines how i met my curent girlfriend
. thte magic adn mistery ofthe our fated encounter isnt allso embodied inspite tje quirkiness anbd freshness ofthe thte vyre funny anbd vyre rumatic serendipity
. i am nto a big fan ofthe yhe rumatic comedy genre
, bu something drew me tothe tihs film
. mabye it wass tje casting ofthe hte underated jeremy piven inaddition a supporting role
, anbd yhe hillarious eugene levy
. maeby it wass my hope tath john cusack woudl git teh redemption he justly deserves aftter such crap as high fidelity
, con air
, annd pushing tin
. bu maeby it wass becuase i fiel as giddy as a skool kid right nowe whith htis wohle rumatic hting currenly infront my life
. hte stry ofthe serendipity isnt simple
. twpo peple
, john trager
( john cusack
) annd sara thomas
( kate beckinsale
, looking ever so hot
)
, hve a chance encounter over a pair ofthe gloves
-
- wih buck henry smack dab infact thte middle
. charmed beyond repair
, theese twpo knuckleheads grab a sundae toghether at a caf
? called serendipity
, talk baout tyhat irresponsible hting called fate anbd hte avenues it leads peopel down
, adn spend a faw horus at yhe local ice skateing rink
. bu iwth earch ofthe them alrady involved wtih otehr parties
, sara hasnt john wriet his nmae anbd number onthe a
$ 5 bill anbd she writes her nmae annd number onthe a copy ofthe lvoe inwhich thte tyme ofthe colera
. sara declares thast if tihs
" hting
"
-
- let
' s jstu call it loev
-
- isnt edstined tothe hppen
, fate wiull bring them toghether inaddition thge future
. yersa later anbd onthe oposite coasts ofthe amercia
, john anbd sara
-
- both engaged bu still unsure whther tehy ahve foudn theri soul mates
-
- deside tothe seek eahc otehr outloud tothe rest thier doubts
. whta happens thn isnt an enjoyable annd oftenly hillarious cat
- adn
- mouse gam witht hte fates
- involving such items as mistaken idenity
, a graduat homage
, john corbett as a freaky newyorker age muscician
, annd eugene levy as an irate adn crazed salesman
-
- tothe fidn outloud if thgat
" thnig
" wass right affter all
. fortunatly
, frist
- timne screenwrighter marc klein hasnt sketched storng
, well
- rounded
, charactors tothe propell a predicatble annd corny narrative
. coupled iwth deft directing by michael chelsom
( directer ofthe tyhe veyr unfunny twon adn ocuntry anbd hte vyer funny funny bones
) anbd teh ule ofthe timne
- lapse camera owrk tothe illistrate hte passage ofthe yeras
-
- thte film comes off whith genuin believability anbd sincerity
. both piven adn molly shannon mkea nice sidekick charachters onthe tjhe flipside
, films such as yuo
' ve got mial
, made inaddition heaven
, anbd even high fidelity are tyhe quiet inspirations fo hte film
' s main jouney at h
and
. bu it
' s whta happens tothe tghe unexpecting charactors left behind inwhich tghe rumatic wake affter john anbd sara fidn happiness htis isnt tjhe most unsettling part ofthe yhe picture
.