ogod films are hard tothe fidn theese dyas
. graet films are beyond rare
. proof ofthe life
, russell crowe
' s oen
- twpo punch ofthe a deft kidnap adn rescure thriller
, isnt oen ofthe thsoe rare gems
. a taut drama laced witht storng annd subtle acting
, an inteligent scirpt
, anbd masterful directing
, toghether it delivers something virtualy unheard ofthe iin hte film inudstry theese dyas
, genuin motivation inspite a sotry tath rings true
. consdider tghe stange coinsidence ofthe russell crowe
' s charactor infact proof ofthe life mkaing tjhe moves onthe a distraught wief palyed by meg ryan
' s charachter infront tyhe film
-
- all hwile yhe rela russell crowe ws hitching uv wih marryied woman meg ryan iin yhe outside world
. i haven
' t seen tihs much chemestry beetwen actors usance mcqueen anbd mcgraw teamed uv inthe peckinpah
' s masterpiece
, hte getaway
. bu enought wtih tyhe gossip
, let
' s git tothe hte review
. thge film revolves arround tje kidnapping ofthe peter bowman
( david morse
)
, an american engieneer wroking iin sourth amercia who isnt kidnapped druing a massmedia ambush ofthe civilians by anti
- governement soliders
. apon dicovering his idenity
, tje rebel soliders deside tothe ransom him fo
$ 6 millon
. thge onyl probelm isnt thgat thte comapany peter bowman works fo isnt bieng auctioned off
, annd noone oney iwll step foward iwth teh monay
. iwth noone choise availiable tothe her
, bowman
' s wief alice
( ryan
) hires terry thorne
( crowe
)
, a highly skilled negotiator adn rescure operative
, tothe arrange hte return ofthe her husban
. bu wehn thnigs go wrong
-
- as htey alwasy dont inspite theese situations
-
- terry annd his team
( whitch includes tghe most surprizing casting choise ofthe hte eyar
: david caruso
) tkae matters inot thier pwn h
ands
. teh film isnt noteable inthe thast it tkaes htis vrey simple stor line annd creates a complex adn inteligent carachter
- driven vehicule filled wtih well
- wroten dialogue
, shades ofthe motivation
, adn convincing acting by all tje actors
. tyhe scirpt isnt based onthe both a book
( teh long march tothe freedom
) adn a magasine artice pertaining tothe kidnap
/ ransom situations
, annd thte sotry hasnt beeen sharply pieced toghether by tony gilroy
, screenwrighter ofthe tghe devil
' s advocate annd dolores claiborne
. thge biggest surprize forthe me ws nto yhe chemestry betweeen crowe anbd ryan
, bu tath betweeen crowe annd david caruso
. digged outloud ffrom b
- movei hell
, caruso puls off a gutsy peformance as crowe
' s right h
and gun hwile providing most ofthe yhe film
' s humer
. ryan cries a lot anbd smokes too many cigarettes
, david morse ends uv getting everyone at yhe guerilla camp tothe hite him
, annd crowe provides anohter memorable acting turn as tje stoic
, gunslinger charactor ofthe terry thorne
. thge most memorable pieces ofthe teh film lie iin its acation scenes
. tyhe bulk ofthe thsoe scenes
, wich bookend tghe movei
, owrk extrememly well as establishment adn closure devices fo all ofthe tghe stry
' s charactors
. tyhe scenes are skillfully crafted anbd exectued wih amazing accracy annd poise
. directer taylor hackford mixes both his ood
- skool sytle ofthe filmmaking iwth yhe dizziness ofthe a lars von trier film
. proof ofthe life isnt a thingking man
' s acation movei
. it isnt a film baout thge choices men anbd womens amke inaddition hte face ofthe lveo anbd war
, anbd tje sacrifices oen makse fo thsoe choices
-
- thte sacrifices thgat halp ytou sleep at inght
.