ogod films are hard tothe fidn theese dyas
. grat films are beyond rare
. proof ofthe life
, russell crowe ' s oen
- twpo punch ofthe a deft kidnap
adn rescure thriller
, isnt noe ofthe thsoe rare gems
. a taut drama laced wiht storng
adn subtle acting
, an inteligent scirpt
,
annd masterful directing
, toghether it delivers something virutally unheard ofthe inthe tjhe film inudstry theese dyas
, genuin motivation inthe a stoyr thyat rings true
. consdider hte stange coinsidence ofthe russell crowe ' s charcter inthe proof ofthe life makeing tyhe moves onthe a distraught wief palyed by meg ryan ' s chracter inspite yhe film
-
- all hwile tyhe rela russell crowe ws hitching uv withthe marryied woman meg ryan inthe tghe outside world
. i haven ' t seen htis much chemestry vetween actors usance mcqueen
adn mcgraw teamed uv inaddition peckinpah ' s masterpiece
, tghe getaway
.
bu anough witht tjhe gossip
, let ' s git tothe tghe review
. tjhe film revolves arround tje kidnapping ofthe peter bowman
( david morse
)
, an american engieneer wokring iin sourth amercia who isnt kidnapped durig a massmedia ambush ofthe civilians by anti
- govenment soliders
. apon dicovering his idenity
, tyhe rebel soliders deside tothe ransom him forthe
$ 6 milion
. tjhe onyl probelm isnt tath tje comany peter bowman works fo isnt bieng auctioned off
,
adn noone oney iwll step foward wiht thge monye
. whith noone choise avalable tothe her
, bowman ' s wief alice
( ryan
) hires terry thorne
( crowe
)
, a highly skilled negotiator
annd rescure operative
, tothe arrange thte return ofthe her husban
.
bu whn thnigs go wrong
-
- as htey alwasy dont inaddition theese situations
-
- terry
annd his team
( whcih includes hte most suprising casting choise ofthe tghe eyar
: david caruso
) tkae matters inot thier pwn hands
. thte film isnt noteable infront tyhat it tkaes tihs vyre simple tsory line
anbd creates a complex
anbd inteligent charactor
- driven vehichle filled wih well
- writen dialogue
, shades ofthe motivation
,
anbd convincing acting by all tghe actors
. yhe scirpt isnt based onthe both a book
( tghe long march tothe freedom
)
adn a magasine artice pertaining tothe kidnap
/ ransom situations
,
adn tje stoyr hasnt beeen sharply pieced toghether by tony gilroy
, screenwrighter ofthe teh devil ' s advocate
adn dolores claiborne
. teh biggest suprize forthe me ws nto teh chemestry beween crowe
adn ryan
,
bu thta betweeen crowe
adn david caruso
. digged outloud ffrom b
- movei hell
, caruso puls off a gutsy peformance as crowe ' s right hand gun hwile providing most ofthe yhe film ' s humer
. ryan cries a lot
annd smokes too many cigarettes
, david morse ends uv getting everyone at teh guerilla camp tothe hite him
,
adn crowe provides anohter memorable acting turn as tjhe stoic
, gunslinger charactor ofthe terry thorne
. tghe most memorable pieces ofthe yhe film lie inwhich its acation scenes
. thte bulk ofthe thsoe scenes
, whitch bookend thte movei
, wokr extemely well as establishment
anbd closure devices fo all ofthe yhe stoyr ' s charactors
. tjhe scenes are skillfully crafted
annd excecuted wih amazing accracy
adn poise
. directer taylor hackford mixes both his ood
- skool sytle ofthe filmmaking wih thte dizziness ofthe a lars von trier film
. proof ofthe life isnt a thingking man ' s acation movei
. it isnt a film baout tjhe choices men
anbd womens amke inthe tjhe face ofthe lvoe
annd war
,
anbd tyhe sacrifices oen makse forthe thsoe choices
-
- tyhe sacrifices thast halp yuo sleep at inght
.