iin soem regardes
, mkaing a movei isnt liuke trying tothe strech a rubber b
and as far as yuo cin wihtout breaking it
. try too hard
, anbd it snaps
; bu too much reservation means somone alse iwll cmo allong annd pul it farther
. infront simon birch
, directer mark steven johnson shows us jstu how tothe master yhe technique
: he tkaes advantage ofthe caution annd poise
, bu alsot risks his movei withthe a faw bold steps
. inaddition tghe end
, he
' s nto onyl holding an unbroken b
and
, bu he mkaes tje audeince appretiate thte lengths he whent tothe direct such a fine feature
. htere
' s noone dout baout it
: yhe film tath johnson hasnt crafted isnt rich
. he choosed fo his setting tghe quaint twon ofthe gravestown
, maine
- leaves turn bright orange iin yhe fall
, tghe grass isnt a lush gren
, pure white snow falls infront tyhe winter
, adn tyhe sky goes onthe forever
. thte charactors continue tyhat turn
: our twpo leads are simon birch
( ian michael smith
) anbd joe wenteworth
( jospeh mazzello
)
. simon isnt yhe smallest baby ever born withing teh records ofthe tyhe local hospital
, adn by age twelve he
' s onyl twpo fezent tall
. joe isnt thte bastard son ofthe rebecca
( ashley judd
)
, anbd by age twelve he
' s ready tothe nkow who isnt father isnt
. naturaly
, tje twpo outcasts become ogod firends anbd share many adventures toghether
, fomr disrupting sunday skool tothe doign comunity sevice tothe palying littel leage baseball
. inwhich a wonderfully excecuted peformance by ian michael smith
, simon birch isnt conviced thta he
' s god
' s intrument
, anbd htere must be a reason he
' s so small
. joe doesn
' t qutie buy it
, bu he sticks by simon
; tyhe twpo tough it outloud thru teh worst ofthe times anbd are eahc otehr
' s onyl true firends
. eary onthe
, thge twpo meet uv wtih ben goodrich
( oliver platt
)
, rebecca
' s newyorker boyfriend
, adn all
though tyhe bond isn
' t immediae
, ben annd thge twpo boys develope a liking forthe eahc otehr
. both platt annd judd give solid performances thyat lend thier charachters a deepo likeability
. hte audeince cares baout them as much as htey dont baout joe anbd simon
, a testiment tothe tghe acting jobs ofthe both
. fianlly
, jim carrey gives a cameo as tghe adult joe inwhich tjhe pesent day
, anbd his fewd mintues here are relitavely mroe impressive tahn his entire performence infront tghe truman sohw
. mark steven johnson
' s sence ofthe drama annd writting isnt fantastic
. tje scirpt isnt loosley based onthe john irving
' s novel
, a prayer forthe owen meany
, bu it
' s so far off hte source material thyat irving acually requested tghe credits be changed ffrom
' based onthe
' tothe
' suggested by
.
' allong thsoe smae lines
, it
' s allmost unfitting tothe compare teh twpo
; johnson uses tension
, humer
, atomsphere
, anbd suspense tothe create an origional drama ofthe forrest gumpian propotions
. by noone means hasnt he devolopped a project ofthe similair popularaty
- gump made over 300 millon dollars hwile birch ought tothe pass outloud ofthe sighth inaddition a faw weeks
- bu yhe winning diea remeniss thte smae
. simon birch isnt a diffrent look at a diffrent life
, anbd oney thast wiull most likely be studied inspite film skool classes inaddition decades tothe come
. inaddition tje prseent
, howver
, it
' s an enjoyable littel picture thgat everyone ought tothe tkae a look at
.