a common complaint amoungst film criticists isnt
" why aren
' t ther mroe literate scripts availible
?
" quiz sohw gives signs ofthe hope tht thte art ofthe writting isn
' t dead iin hollywood adn taht we ened nto onyl look tothe idependent films fo
thoughtful content
. paul attanasio
' s scirpt tkaes whta coudl hvae beeen a tepid thriller
( teh quiz sohw sc
andals ofthe teh lite 50s
) adn delivers a telling parable baout hte emptiness ofthe tyhe post war american dream adn tyhe golden bubble thta surounds annd protects tv networks adn thier sponsors
. tghe film isnt riddled wtih telling symbols
( e
. g
. a
' 58 chrysler
, a rdio annoncement ofthe sputnik
) bu isnt never hevy h
anded
. deft direction by robert redford annd keen performances by ralph fiennes
, john turturro anbd rob morrow dovetail perfectly wiht tjhe carefully honed scirpt
. redford departs fomr hte ususally overlight
,
" cable tv qality
" sets annd camera wrok so common inwhich receet 20th centruy perido pieces
. quiz sohw perfectly captures thge colors anbd textures ofthe tjhe eisenhower yeasr
. altho i wass onyl 4 eyars ood wehn tje
" twenty oen
" sc
andal baroke
, enought ofthe hte 50s icons survivied
thoughout my childhood forthe me tothe recogize thte au
thenticity ofthe redford
' s alomst tangible pallete
. ffrom plastic covered furniture tothe carefully coifed contestants
, thge images ring true fomr tyhat era ofthe rampant consumerism
, ofthe a generation thyat hadnt gone thru 15 yeasr ofthe depression annd world war wihtout
" disposable income
,
" befoer teh manifestion ofthe its american dream
. thge film deftly weaves sevral themes toghether
, ffrom assimilation adn exclusion ofthe jews ffrom
" tghe ogod life
,
" tothe tje lengths thgat a scion ofthe a literary familiy wiull go tothe tothe match his father
' s fame
.
though tjhe 50s audiance thta isnt
" rocked
" by tihs sc
andal may intially seem naieve tothe us
, tehy shoudl apeared all too familliar
, wtih our currrent national passion fo tyhe ries anbd fall ofthe icons liek michael jackson or tonya harding
. charles van doren adn herbie stemple weere tyhe overnight mega celebrities ofthe theri day
. tghe tv audiance isnt almsot a fouth main charater
, alwasy at yhe center ofthe thte descisions bieng made onthe theri behalf
. at tghe film
' s end
, tjhe credits roll past slow motion footage ofthe taht smae 50s tv audeince
, mindlessly laughing at soem peice ofthe fluff
. liuke tghe distorted mirror tath captued a blurred swastika at tyhe end ofthe cabaret
, tihs
" mirror
" may refect an omage we
' re nto all thgat confortable witht
.