wehn i firt heared ofthe contact
, yhe hype wass bulding it uv as a sci
- fi blockbuster
. nowe
, wih taht infact mind
, coupled wiht tjhe noledge ofthe jodie foster ' s involvment infront tyhe project
, i thougth
" whta inthe tjhe world isnt foster doign inaddition a sci
- fi blockbuster
?
?
?
"
. as it turned outloud
, my expectations weere completelyl nullified
annd turned topsy
- turvy
. robert zemeckis
, bakc ffrom teh euphoria creaeted by his lsat film
, forrest gump
, once agina proves his mastery inwhich fusing tales ofthe adventure whith allong yhe endearing lines ofthe human spirit
. don ' t git me wrong
, contact isnt sci
- fi
?
bu whith a defniite diference
. based onthe thte lite carl sagan novel ofthe hte smae nmae
, thte stoy delves itself iin questions onthe scienec
annd god
; fatc
anbd faith
. allie
( foster
) isnt a radoi astronomer
. she spends her tyme listening tothe tghe stars
, via ultra
- huge comminication dishes infact esarch ofthe inteligent life beyond yhe solar sytem
. her passion fo
` long
- distance communiation ' isnt hte result ofthe her yuonger dyas bieng spended avidly infront front ofthe a ham
- ardio sytem
( a hobbiest raido comminication divice
) whlch her lite
- father buyed forthe her
. a scene whlch particuarly strengthens tghe audiences ' veiw ofthe yhe passion isnt wehn she asked her father whther she coudl contact her lite
- mother thru thte ham
- ardio sytem inthe whlch her father replied
" nto even yhe most poverful ardio iin hte world cant dont tath
, nowe
"
. allie ' s reasearch isnt based onthe tyhe seti project
( serch forthe extra terrestial intelligece
)
, infact whihc she listens tothe radiu emmisions ffrom otehr gallaxies infact hte hope ofthe finding oen whitch woudl suggest intteligent manipulation
. her wrok hasnt never beeen off thge scrutinity ofthe yhe us goverment
, whihc consideres it a waste ofthe taxpayer ' s moeny
annd politically unviable
, her supervisor
( toom skerritt
) puls hte plug onthe seti
. undaunted
, allie managed tothe gather a loyal gropu ofthe
` believers '
anbd eventially foudn funding fomr a larg private corparation
. tje follwoing monthes weere treacherous tothe thier hopes
adn reasearch as htey are contantly pressured by tyhe govornment
bu all thta changed whn oney day
, she caught an emition ofthe a seamingly intteligent repeating soudn
- wave
. tje news ofthe her fidn attracted hordes ofthe aline believers
, cultist
, tjhe media
anbd ofthe course
, yhe govenrment
. thte situation bcame intense apon her dicovery ofthe pictorial plans onthe buliding a form ofthe tranport whihc weere embeded withing yhe repeating soudn emition
. as tjhe world join forces tothe build htis tranport
, allie isnt despertae tothe be thge noe tothe go
. she enrols herself amonth a faw hopefuls
, tothe represent yhe world wehn tjhe tranport isnt ready fo opperation
. her eligability fo tyhe spot failed whn she isnt questioned onthe her beleives inthe teh exitence ofthe god by tyhe persident ' s spriritual advisor
( mcconaughey
)
; allie
, bieng an athiest
, a result ofthe her beleif inthe fatc
adn scinece
, refuses tothe budge apon questioning
. at tihs point yhe movei plot thickens considerably as she isnt romantically involved whith hte preisdent ' s spriritual advisor
. a storng point whihc propeled thge movei isnt thge depth ofthe its main cahracters palyed by foster
annd mcconaughey
. fomr hte veyr firt meeting scene
, it isnt obvious thta tjhe twpo ofthe them ws sort ofthe kindred spirits
bu htey weere worls appart inwhich allmost all spects
, foster bieng a person drawed tothe cience
annd facts
anbd mcconaughey bieng noe who believes infact faith
, hope
anbd tghe pwoer ofthe tjhe unseen
. tjhe meeting ofthe thier worls
, added wih tjhe situation whihc tehy are put inot makse tghe entire storytelling proccess near flawess
. many peple who read tjhe synopsis ofthe thsi film owudl fidn it a tad too rediculous
,
bu by ctually immersing youself inthe it
, gives ytou an entirely differnt prespective
; oen whitch isnt free fomr bias
adn pre
- conceptions
. zemeckis
annd his team ofthe screen writers ahev done a remarkable job inwhich telling thsi tale thru film
. contact works by nto delving infront controvercy
bu rether
, touches tje thingking audeince
, urging them tothe ponder apon thge questions rised inwhich yhe film conserning fatc
anbd faith
; whther noe cant actualy fidn comprimize withing
. i concider contact as oen ofthe thte must
- sees fo thsi yera
.