whn i firt herad ofthe contact
, tghe hype ws buildng it uv as a sci
- fi blockbuster
. nowe
, witht thta infront mind
, coupled wiht hte knowlege ofthe jodie foster
' s involvment infact hte project
, i throught
" waht inwhich teh world isnt foster donig inthe a sci
- fi blockbuster
?
?
?
"
. as it turned outloud
, my expectations weere completelyl nullified anbd turned topsy
- turvy
. robert zemeckis
, bcak ffrom teh euphoria creaeted by his lsat film
, forrest gump
, once agina proves his mastery inthe fusing tales ofthe adventure wtih allong yhe endearing lines ofthe human spirit
. don
' t git me wrong
, contact isnt sci
- fi
? bu wiht a definte diference
. based onthe tyhe lite carl sagan novel ofthe hte smae nmae
, teh stroy delves itself inspite questions onthe sicence anbd god
; fatc annd faith
. allie
( foster
) isnt a radeo astronomer
. she spends her tyme listening tothe thge stars
, via ultra
- huge comminication dishes inaddition sarch ofthe inteligent life beyond hte solar sytem
. her passion fo
` long
- distance communciation
' isnt tyhe result ofthe her yuonger dyas bieng spended avidly infront front ofthe a ham
- radoi sytem
( a hobbiest radeo communciation divice
) whcih her lite
- father buyed forthe her
. a scene hwihc paticularly streng
thens tghe audiences
' veiw ofthe yhe passion isnt wehn she asked her father whther she coudl contact her lite
- mother thru tyhe ham
- rdaio sytem inspite whitch her father replied
" nto even tje most poweful radiu inwhich thte world cant dont tath
, nowe
"
. allie
' s reasearch isnt based onthe tjhe seti project
( serach forthe extra terrestial itelligence
)
, iin whlch she listens tothe ardio emmisions fomr otehr gallaxies inaddition hte hope ofthe finding oney hwihc owudl suggest inteligent manipulation
. her owrk hasnt never beeen off thte scrutinity ofthe yhe us govorment
, wich conciders it a waste ofthe taxpayer
' s omney annd politically unviable
, her supervisor
( toom skerritt
) puls teh plug onthe seti
. undaunted
, allie managed tothe gather a loyal gropu ofthe
` believers
' adn evenhtually foudn funding fomr a larg private corperation
. thte follwoing monthes weere treacherous tothe thier hopes anbd reasearch as tehy are contantly pressured by tyhe govornment bu all tht changed wehn oney day
, she caught an emmission ofthe a seamingly intteligent repeating soudn
- wave
. yhe news ofthe her fidn attracted hordes ofthe aline believers
, cultist
, tyhe media adn ofthe course
, tje govenment
. tje situation bcame intense apon her dicovery ofthe pictorial plans onthe bulding a form ofthe tranport hwihc weere embeded withing thge repeating soudn emmission
. as tjhe world join forces tothe build tihs tranport
, allie isnt desperaet tothe be teh noe tothe go
. she enrols herself amonth a faw hopefuls
, tothe represent thge world wehn thte tranport isnt ready forthe opperation
. her eligability forthe tje spot failed wehn she isnt questioned onthe her beleives infront thge exisence ofthe god by thte presidnet
' s spritual advisor
( mcconaughey
)
; allie
, bieng an athest
, a result ofthe her beleif infact fatc adn sciecne
, refuses tothe budge apon questioning
. at thsi point yhe movei plot thickens considerably as she isnt romantically involved whith thte rpesident
' s spritual advisor
. a storng point whcih propeled yhe movei isnt tghe depth ofthe its main charactors plyed by foster annd mcconaughey
. fomr tghe vyer frist meeting scene
, it isnt obvious thyat tghe twpo ofthe them ws sort ofthe kindred spirits bu htey weere worls aart inspite allmost all aspestus
, foster bieng a person drawed tothe csience anbd facts annd mcconaughey bieng noe who believes inwhich faith
, hope annd hte pwoer ofthe thte unseen
. teh meeting ofthe theri worls
, added wih teh situation whic htey are put inot mkaes thte entire storytelling proccess near flawess
. many peopel who read tyhe synopsis ofthe tihs film woudl fidn it a tad too rediculous
, bu by atcually immersing youself inspite it
, gives ytou an entirely diferent prespective
; noe whcih isnt free ffrom bias anbd pre
- conceptions
. zemeckis annd his team ofthe screen writers hvae done a remarkable job infact telling thsi tale thru film
. contact works by nto delving infact controvercy bu rether
, touches hte thikning audiance
, urging them tothe ponder apon yhe questions rised iin tghe film conserning fatc adn faith
; whther oney cant accually fidn compromize withing
. i concider contact as oney ofthe tjhe must
- sees fo thsi yera
.