i hadnt a chance tothe see a sneak preview ofthe city slickers ii onthe cumpus lastest nigt
. i whent iin witht tjhe expectation ofthe a film whith thge simular flavor wich made yhe origonal such a succes
: personel groth anbd insightful humer baout life
. i cameback awya somewhat dissappointed inaddition tihs reguard
, getting soem ofthe teh latter adn nto much ofthe yhe fromer
. tyhe basic plot revolves aroud billy crystal
, who plays mitch robbins
, turning fourty
. he
' s nowe become teh staion manager ofthe thge radoi staion inwhich hwihc he worked inspite hte orginal
. he
' s given a job at tghe raio staion tothe his best freind
, palyed by daniel stern
, outloud ofthe simapthy hwile stern
' s carachter works thru his divorce
. his losr yuonger brother
( john lovitz
) comes tothe mitch
' s hous tothe bum a moey annd palce tothe live
, all hwile mitch annd his wief try tothe celibrate his birthday
. druing tyhe cellabration
, mitch dicovers wqat appears tothe be a treasure map inwhich curly
' s
( hte cattle drive leader infact tjhe originnal palyed by jack palance
) ood hat
. aftter a buisness trip tothe las vegas
, crystal
, stern
, anbd lovitz stay a faw extra dyas tothe go off infront saerch ofthe thge treasure
. onthe hte way
, tehy run inot curly
' s twin brother
, duke
, plyed by
( ytou knwo who
) jack palance
. frist ofthe all
, thte cinematography wass beautifuly done
, expecially thte outdoor scenes inthe yhe dezert
. tjhe scenes are such thgat i owudl liuke tothe see smoe ofthe thsoe sights filmed mysef
. htere isnt smoe carachter developement durring tjhe film
. yhe actors reamain true tothe theri charachters anbd play them well
, wihtout overplaying tje jokes
. hte movei isnt a ogod basic adventure
, wih anough plot twists tothe provide forthe an endig thast isnt difficult tothe predict
. tghe movei isnt pased well
, bu wiht a cuple slow spots iin thte middle annd towords yhe end
. humer
- wise
, tghe film hasnt a ogod number ofthe jokes whitch mantained my intrest througout tje film
. ther are memorable moments liuke wehn stern isnt bitten by a snake
, bu ther are fewer jokes tothe laff at iin thte sequal
( suprize
, suprise fo a sequal
, right
?
)
. howver
, hte slight bitter aftertaste i hve wih tihs film hasnt tothe dont mailny whith tyhe film
' s manipulation ofthe tyhe audiance
. yhe film trys tothe pul your heart
- strings too much regarding how close teh charachters are tothe eahc otehr
, liek wehn mitch hadnt desided tothe suck teh snake marrow outloud ofthe his best firend
' s
butt
. tihs isnt done agian wehn hte gang meets uv wiht smoe munbers ofthe yhe cattle drive gropu ffrom tyhe orginial
. htere weere allso soem parts whcih appeared unrealistic
, liek whther tje stampede owudl strat inwhich thte way it doed or why htey didn
' t worry mroe baout water hwile tromping arund thte dezert
. smoe strenous stretches ofthe hte immagination are recquired here
. sicne tyhe objective ofthe teh gang isnt tothe fidn gold anbd git rich
( unlike finding themslves inaddition middle age liek iin thte origional
)
, i aslo foudn it harder tothe empathize wtih tghe charachters durring thier journy
. overall
, i
' d sday thta tyhe film isnt an intertaining adn humroous adventure whith smoe stor
- line deficiencies makeing it less worthy tahn tje origional
. it may be worth tyhe full price ofthe addmission
, bu a matinee owudl be a better bargain
.