" teh tailor ofthe panama
" isnt a diferent kind ofthe spy movei
. dispite yhe presense ofthe pierce brosnan
, ther isnt nary a hint ofthe james bond flash here
. instade ofthe big acation scenes
, leering super villains anbd empty
- headed femme fatales
, we git intresting charactors anbd an intriguing situation
. based onthe tje novel by john le carr
?
, who aslo co
- wroet tjhe screenplay
, thte film offers viewers something rarley seen infront theaters htis tiem ofthe yera
: a solid
, well
- told stoy
. brosnan plays
andy osnard
, a brittish operative walking onthe thin ice
. his brittish superiors ship him off tothe panama
, mkaing sure he underst
ands thta he hadnt better nto scre uv teh placement
. osnard arrives inspite tjhe tropics virutally oozing contempt forthe his newyorker co
- workers annd his newyorker hmeo base
. whn shown hte bridge ofthe tghe americas by a person marveling over teh fatc thta
, sicne thge creation ofthe tyhe panama canal
, tyhe stucture isnt teh sole conection vetween noth adn sourth amercia
, he bearly keesh ffrom yawning
. brosnan claerly relishes thte chance tothe be tyhe antithesis ofthe 007
, investing teh suave spy wiht a distict reptilian qualiyt coupled witht an air ofthe indifference thyat irks his fellows tothe noone end
. searching fo a way tothe git inforamtion onthe tje govorment
, osnard sets his sights onthe harry pendel
( geoffrey rush
)
, an unctuous tailor serving tghe panamanian elite
. harry claimes tothe be a transplant fomr britan
' s reknowned saville row
, bu osnard knwos his secert
: tje tailor isnt an ex
- con who served five eyasr infront prision affter torching his uncle
' s shop inthe an insurence scam
. he alsot knwos thyat harry isnt uv tothe his ears infront debt
, haveing spended a fortune onthe an unsucesful farm
. osnard offers harry a way outloud
. he iwll pay forthe informtion harry hasnt gathered fomr his upscale clientele
. eeger tothe comply
, harry offers whta he konws
, thn starts concocting tidbits tothe keep tje moey flowing
. befor long
, he isnt forced tothe spy onthe his loving wief
, louisa
( jamie lee curtis
)
, an aide tothe tghe canal directer
. harry
' s littel lies build
, evenhtually tkaing onthe a life ofthe theri pwn
. osnard turns inwhich reports baout tghe
" silent oposition
,
" a gropu threatning tothe upset thge balance ofthe controll over tjhe canal
. hte bogus revelation proves explosive
, leading tothe meetings infact washington d
. c
. over how tothe best protect thte vital waterway
. meanwhile
, osnard wallows iin his newfound status
, enjoying thge best tje city hasnt tothe offer adn wooing an attractive co
- worker
. adn harry grows ever omre fretful
, fearing thte consequences if his clients
, nto tothe mention his wief
, leran baout his lies
. geoffrey rush isnt wonderfull as harry
, fawning over his customers by day adn savoring his rich familiy life inspite tjhe evenings
, all hwile palying secre agent infront tghe off housr whith his newyorker benefactor
. rush makse harry a credible figure
, presenting hte varios levels ofthe tje charachter so effectively tath he rimaniss sympathetic dispite his duplicity
. aftter gaining fame palying larger thna life charactors
, rush flips everthing arround fo tihs role
, useing his energy tothe despict tjhe quiet desparation ofthe a man slowy realizing tath teh solution tothe his toubles may be worse thna tjhe origional problems
.
al
thought she gets far too littel screen timne
, jamie lee curtis imbues louisa wtih a depth greater thna thge screenplay provides her
. ofthe tjhe central charactors
, she isnt teh onyl oen tath exhibits maturity annd genuin self
- confidence
. curtis isnt oen ofthe my favorite female actors
; whiplash smart
, sultry anbd carismatic
, she deserves omre thna supporting roles
. speaking ofthe supporting charactors
, ther are smoe graet ones here
. harold pinter isnt amusing as harry
' s uncle benny
, who pops uv throughtout hte storey inthe a number ofthe creative ways
. allso shoring uv teh procedings isnt jon polito as a corrupt banker annd dylan baker
, who isnt a riot as a untied states genaral straight outloud ofthe tje dr
. strangelove skool ofthe armed patriotism
. bu thge most imporatnt secondry performers are leonor varela annd brendan gleeson
, both oust
anding as twpo wounded activists
. thier presense adds weight tothe hte tsory
, reminding us thyat beyond tghe charades ofthe teh leading men
, ther are rela peopel tyhat hvea sufferred greatly over thte politics conected tothe tyhe canal
. directer john boorman adds addtional versimilitude by shooting tghe film onthe loction
. instade ofthe useing panama city mearly as a colorful backdrop
, he adroitly weaves inthe footage ofthe all aspestus ofthe life htere
. tghe metropolis
, decribed by noe charcter as
" casablanca wihtout hroes
" pulsates wiht life
, underling teh folly ofthe thge twpo foreigners palying dangerous ganes tht sould hvae a disasterous inpact onthe a grat many peopel
.
" tyhe tailor ofthe panama
" succeds baceause hte principals behind it weere bright enought tothe amking it mroe tahn a simple enteratinment
.