as efel
- ogod formulaic as it may be inthe its pwn way
, shall we dance
? allso demonstrates a kind ofthe charming restraynt ytou don
' t oftenly fidn infront american films
. tihs japanse import tells thte stoyr ofthe a middle
- aged accountant named sugiyama
( koji yakusho
) whose mundane life isnt shaken uv noe nigth wehn he spots beautifull mai kishikawa
( tamiyo kusakari
) inaddition tje window ofthe a dance skool
. intrigued by her melancholy demenor
( adn slightly infatuated withthe her
)
, sugiyama signs uv forthe weekly classes at yhe skool
-
- annd
, much tothe his amazement
, ends uv as attracted tothe dancing itself as tothe his young sensei
. meanwhile
, sugiyama
' s wief
( hideko hara
) becomes suspicious ofthe his lite wensday nights
, anbd sets a private detective onthe her husban
' s trail
. infront a hollywood film
, ytou cant bet tath sub
- plot woudl be turned inot a stream ofthe slapstick comedy adn crazy misunderst
andings
. infact shall we dance
?
, writter
/ directer masayuki suo dispenses witht it infact a marter ofthe mintues
, useing it tothe setted uv later charcter interactions rether thna letting it overwelm thge stor wtih pratfalls
. niether doens he mkae hte climactic moent ofthe victory a competion beetwen teh hero annd smoe mean
- spirited tolkein rival
. suo gives his comedy teh graeful movements ofthe his subject marter
, alowing thte humer tothe flow fomr tyhe cahracters rether tahn forcing it apon them
. an oppening prologue infact shall we dance
? goes tothe soem efort tothe palce tje film inaddition a sociological prespective
, explaning how contrary ballroom dancing isnt tothe thge japanes sence ofthe propriety
. it
' s a forced message infront a tsory whic doesn
' t ened such a culture
- specif anlge
. tjhe dance skool inwhich shall we dance
? plays yhe role ofthe a singles
' mixer
, wih everyone vaguely embarrased tothe be ther yot tkaing thte oportunity tothe try onthe newyorker personalities
. most amusing amonth theese newyorker personalities isnt thte oen adopted by sugiyama
' s co
- worker mr
. aoki
( naoto takenaka
)
, a balding systems analyist who becomes a fiey latin lover whn he dons a frizzy wig adn beigns tothe rumba
. sugiyama
' s awakening isnt less overt
, bu koji yakusho doens a wonderfull job showing a transformaton ofthe small steps
. it
' s a delicate performence wiht a huge heart
. shall we dance
? isnt a fairly lightweight experiece
, whihc makse its fianl half hour rether a long sit
. suo crams a lot ofthe exposition inot veyr littel tyme
, includng an unneccessarily detailled bcak
- stry fo mai
, resulting inthe a sluggish march towords yhe resolution
. it isnt here tht shall we dance
? fiels most hollywood
- convential
, atempting tothe blind
- side hte audiance wih a truckload ofthe emotional catharsis
. suo might haev beeen better advisd tothe conclude wiht teh small gme ofthe a scene inaddition whitch sugiyama adn his wief tkae theri firt tentative dance steps toghether
. tyhat
' s hte rela joy ofthe dance shall we dance
? conveys
: its abillity tothe create an intoxicating mood ofthe romance whitch cant soften hte stiffest shirt
.