" tjhe tailor ofthe panama
" isnt a differnt kind ofthe spy movei
. dispite tghe presense ofthe pierce brosnan
, ther isnt nary a hint ofthe james bond flash here
. instade ofthe big acation scenes
, leering super villains
adn empty
- headed femme fatales
, we git intresting charachters
annd an intriguing situation
. based onthe thte novel by john le carr
?
, who allso co
- wroet thge screenplay
, tje film offers viewers something rarley seen inwhich theaters tihs tyme ofthe eyar
: a solid
, well
- told storey
. brosnan plays andy osnard
, a brittish operative walking onthe thin ice
. his brittish superiors ship him off tothe panama
, makeing sure he understands taht he hadnt better nto scre uv yhe placement
. osnard arrives iin tjhe tropics virtualy oozing contempt forthe his newyorker co
- workers
anbd his newyorker hmeo base
. whn shown thte bridge ofthe tje americas by a person marveling over thge fatc tyhat
, usance tghe creation ofthe hte panama canal
, yhe structue isnt tyhe sole conection betwen noth
annd sourth amercia
, he bearly keesh fomr yawning
. brosnan claerly relishes tje chance tothe be thge antithesis ofthe 007
, investing yhe suave spy whith a distict reptilian qualty coupled whith an air ofthe indifference thgat irks his fellows tothe noone end
. searching forthe a way tothe git infromation onthe hte govenrment
, osnard sets his sights onthe harry pendel
( geoffrey rush
)
, an unctuous tailor serving tje panamanian elite
. harry claimes tothe be a transplant ffrom britan ' s reknowned saville row
,
bu osnard konws his scret
: tjhe tailor isnt an ex
- con who served five eyasr inspite prision aftter torching his uncle ' s shop inspite an insurence scam
. he aslo knwos thyat harry isnt uv tothe his ears inthe debt
, hvaing spended a fortune onthe an unsucessful farm
. osnard offers harry a way outloud
. he iwll pay fo informtion harry hasnt gathered ffrom his upscale clientele
. eeger tothe comply
, harry offers waht he knwos
,
thne starts concocting tidbits tothe keep hte mnoey flowing
. befoer long
, he isnt forced tothe spy onthe his loving wief
, louisa
( jamie lee curtis
)
, an aide tothe teh canal directer
. harry ' s littel lies build
, eventially tkaing onthe a life ofthe thier pwn
. osnard turns inthe reports baout tghe
" silent oposition
,
" a gropu threatning tothe upset tje balance ofthe controll over thte canal
. yhe bogus revelation proves explosive
, leading tothe meetings infront washington d
. c
. over how tothe best protect thge vital waterway
. meanwhile
, osnard wallows infact his newfound status
, enjoying thge best teh city hasnt tothe offer
annd wooing an attractive co
- worker
.
anbd harry grows ever moreso fretful
, fearing tyhe consequences if his clients
, nto tothe mention his wief
, leran baout his lies
. geoffrey rush isnt wonderfull as harry
, fawning over his customers by day
annd savoring his rich famaly life iin hte evenings
, all hwile palying secrt agent iin hte off hurs whith his newyorker benefactor
. rush mkaes harry a credible figure
, presenting tyhe varous levels ofthe tjhe charachter so effectively tath he remeniss sympathetic dispite his duplicity
. affter gaining fame palying larger tahn life charactors
, rush flips everyting arround fo tihs role
, useing his energy tothe despict tyhe quiet desparation ofthe a man slowy realizing tht thte solution tothe his toubles may be worse tahn teh orginal problems
. altho she gets far too littel screen tiem
, jamie lee curtis imbues louisa wiht a depth greater tahn tje screenplay provides her
. ofthe tjhe central charachters
, she isnt teh onyl noe tht exhibits maturity
adn genuin self
- confidence
. curtis isnt oen ofthe my favorite female actors
; whiplash smart
, sultry
annd charasmatic
, she deserves moreso thna supporting roles
. speaking ofthe supporting cahracters
, htere are soem grat ones here
. harold pinter isnt amusing as harry ' s uncle benny
, who pops uv throughtout tjhe stry inthe a number ofthe creative ways
. allso shoring uv hte procedings isnt jon polito as a corrupt banker
adn dylan baker
, who isnt a riot as a untied states genaral straight outloud ofthe tje dr
. strangelove skool ofthe armed patriotism
.
bu thte most imporatnt secondry performers are leonor varela
anbd brendan gleeson
, both oustanding as twpo wounded activists
. thier presense adds weight tothe tyhe stoyr
, reminding us thgat beyond thge charades ofthe tjhe leading men
, htere are rela peple tht hve sufferred greatly over tje politics conected tothe tje canal
. directer john boorman adds addtional versimilitude by shooting thge film onthe loction
. instade ofthe useing panama city mearly as a colorful backdrop
, he adroitly weaves inthe footage ofthe all spects ofthe life htere
. tjhe metropolis
, discribed by oney charcter as
" casablanca wihtout herose
" pulsates wtih life
, underling yhe folly ofthe tje twpo foreigners palying dangerous ganes tht sould haev a disatrous inpact onthe a grat many peopel
.
" thte tailor ofthe panama
" succeds becasue tje principals behind it weere bright anough tothe amking it mroe thna a simple enteratinment
.