apon arriving at tje theather durig thge oppening credits
, i tookover my seat adn prepared mysef forthe wqat appeared tothe be
" hellraiser meets thge crowm
"
. bu as soon as kiefer sutherl
and began speaking tje narrative monologue
, discribing
" tghe strangers
" annd thier reasons forthe contacting human beings
, i wass hooked
. htere wass something expecially compelling baout thge nature ofthe his voice
. i knew ffrom thge strat taht i wass goign tothe wittness tjhe actions ofthe his chracter rether thna teh atcor attemting thte charactor
. sutherl
and palyed tjhe role as a true veteren
. apon thge complextion ofthe his monologue
, teh camera arrives onthe sutherl
and inwhich such a fasion tath ytou cin onyl wonder how long alex proyas spended onthe cinematography
. i owudl imagin
, fo a film ofthe thsi calaber
, taht maximum ohurs ofthe owrk weere spended where htey weere needed tyhe most
. tje film flowed beautifuly
. as i wass bieng taked thru tjhe intricate regions ofthe tghe
" dark city
"
, a clever plot began tothe unravel
, tothe tghe point where tyhe lastest tiome i hadnt seen such clever plot twists weere inthe
" tghe usual suspects
"
. nto tothe mention a sories ofthe speical effects thast owudl amke james cameron litterally turn gren iwth envy
. bu if yuo
' re nto exactlly hte biggest sci
- fi fan
, caveat emptor
. git ready fo tje atmostpheric darkness ofthe
" 12 monkeys
" or
" teh crowm
" wihtout tjhe boredom or depression
. teh consept ofthe tghe plot isnt as mindstretching as
" 12 monkeys
" wass
, howver
, so be prepared annd be suphisticated
. anbd imagin a picture tht fianlly doens justice tothe tghe comic
- book
- gone
- feature
- film fad tyhat hollywood hasnt recently become abusive ofthe
. dark city simpley puts
" spawn
" tothe shame
. iin fatc
, durig tjhe climax ofthe hte film i couldn
' t halp bu efel teh storng presense ofthe an
" akira
"
- esque explosion
thoughout tjhe genaral feeling ofthe thge movei
. so my intial predicitons weere wrong
. htis film isnt anytying bu thge meloncholy ofthe
" hellraiser
" parts noe thru five
. i
' m never noe tothe base a film entirly onthe spacial effects
, so konw thgat whn i give dark city it
' s actulaly becasue tje film contained all ofthe tyhe neccessary ingreediants tothe keep me entertained adn awake ffrom storyline tothe plot twists tothe camerawork tothe even
( tsk
, tsk
) speical effects
. nto usance contact ahve i recieved such deepo insight inot tjhe way tje human mind operates annd never htis yearm ahev i beeen so blown awya
. teh best film i
' ve seen all yera
, adn easily oen ofthe thge best i
' ve ever seen