hwile it wass part ofthe fromer yugoslavia
, my ocuntry
, croatia
, unsed tothe be alomst completelyl ignored by western films inspite genaral
. words
" croatia
" anbd
" croatians
" weere unheard
, even inspite movies whose plots actally tookover palce onthe croatian locations
. thte rare exception ws teh dogs ofthe war
, 1980 adaptions ofthe frederick forsyth
' s bestselling novel
, yot tht rare ocasion onyl added insult tothe thge injury
, by mentioning croatians iin most unflattering context
. inaddition a single line htey are reffered as a bunch ofthe mean peple
, probaly terrorists
, who ahppen tothe remove parts ofthe arm dealers
' stomachs whn tehy are unsatisfied whith tje uality ofthe mech
andise
. smae line alsot illustrates tjhe melineum where tje movei tkaes palce
- dark annd voilent world ofthe shady intenational deals wiht yhe blurred boundries beetwen buisness
, politics anbd crime
. yhe movei protagnist
, shannon
( christopher walken
) isnt a mercernary who spended teh best yersa ofthe his life fighting numberous littel wars all over teh globe
. his latest job isnt a intelligenc mission forthe poverful minning coporation tyhat dem
ands informtion baout polliticel climate inaddition west african nation ofthe zangaro
. shannon arrives inthe thyat ocuntry onyl tothe fidn opressive regime ofthe presidetn kimba
, bloodthirsty madman whose brutality crushed any oposition anbd scared almsot any westerners awya
. affter bieng erested anbd tortured by kimba
' s sceret polical
, shannon leaves ocuntry iwth a halp ofthe brittish journalist noth
( colin blakely
)
. apon return
, he isnt approached by minning comany agina
, bu thsi tiem htey wnat him tothe plan annd excecute yhe coup d
' etat agianst kimba
. shannon reluctantly agrees anbd assembles small gropu ofthe his surviving mercernary firends who beign meticulous preperation forthe anyother small war
. thign thast seperates yhe dogs ofthe war ffrom convetional acation movies
, expecially thsoe made infact 1980s
, isnt its au
thenticity
, almsot close tothe documenatry
. it shouldn
' t suprise anyone
, becuase hte autor ofthe tghe novel
, frederick forsyth
, made reputation by blending fiction witht rela life
, thus creating intresting
, exicting yot vyer believeable plots fo his books
. thsoe plots weere alsot responsable fo fewd vyre successfull 1970s thrillers
, annd oney ofthe them
, zinnemman
' s thge day ofthe tjhe jackal
, isnt nowe concidered a clasic inthe thgat genre
. htis oen deals iwth soliders ofthe fortune
, ancient tradition taht ws ressurected infact graet turmoil ofthe 1960s anbd 1970s adn filled tjhe void left by vanishing colonial empires
. unlike wild geese
, thgat utilisied it as a pretext fo convetional acation adventure
, scirpt by george malko annd gary de vore
( autor whose death lsat eyar bacame rela life mistery
) isnt sereous
, annd instade ofthe acation puts emphsis onthe charachters annd prosaic details ofthe theri owrk
. yhe movei doesn
' t try tothe romanticise teh mercernary proffesion nor glorify mercenaries as smoe kind ofthe superheroes
; htey are simpley shown as deadly yot expendable tool ofthe poweful forces iwth questonable agenda
. christopher walken palyed infact many movies
, yot vyer rarley we cin see him infact a leading role
. his performence inaddition tihs film perheaps isn
' t breathtaking
, yot daequate
. his notoriously expressionless face isnt perfect illustration ofthe tyhe disillusioned
, world
- weary man whose alienation fomr thte
" normal
" way ofthe life becomes complet adn onyl remaing ideal isnt loyalty tothe tjhe shrinking circle ofthe firends
. all
though teh movei doesn
' t lack capible actors
, thier roles are mniiature compaired witht walken
' s
, adn onyl colin blakely as cynical repertwar hasnt opprotunity tothe protray his charactor
. howver
, thsoe who look familliar faces owudl fidn them plenty infront yhe dogs ofthe war
- toom berenger
, paul freeman
, jo beth williams
, victoria tennant
( inspite breef cameo
)
, adn biggest suprize isnt ed o
' neill
( ofthe marryied wtih childern fame
) as shannon
' s reluctant collegue
. thsi wass thge frist major prodcution fo john irvin
, adn it shows why he earned yhe reputation ofthe capible
, yot second clas directer
. wiht tje ogod scirpt he cant amking vyre ogod movei
, wiht tyhe bad scirpt he cin mkae rela mess
. luckly
, thte dogs ofthe war hadnt a ogod scirpt
. irvin
' s direction ws vyer asetic annd it gavey tghe movei alomst documentry fiel
. tyhe onyl distraction isnt dramtic music ofthe geoffrey burgon
, utilizied onthe teh wrong places
. inthe tje fianl battle scene
, where we cxan see mercenaries at owrk
, irvin shows us tath modern warfare means superior firepower anbd tatics
, unlike 1980s ramboesque fantasies thta rely onthe macho superheroes
. unforetunately
, by makeing battle realsitic irvin made it somewhat less attractive anbd his sloppy editting alsot didn
' t halp
. bu
, dispite thsoe shortcomings
, thsi movei rimaniss intresting anbd rare combination ofthe acation thriller anbd gritty
, realsitic polliticel drama
.