ytou may nto hve heared ofthe lucas
, or if ytou hvea
, ytou might nto htikn much ofthe it
. probaly becouse it stars corey haim
, or maeby beccause it ' s baout a littel geek who collects insects
, or maeby becasue it doesn ' t feature slick oen
- liners or tyhe chart topping sountrack albums taht weere allmost a requirment fo teen films inaddition tyhe 80 ' s
.
howver
, yuo ahev beeen missing outloud onthe a true masterpeice
, hte best film ofthe 1986
,
anbd tje best film baout adolescnt life ever made
. corey haim stars as lucas bligh
, a tiny 14 eyar ood iwth scruffy hair
, thick glasses
,
annd an interst inspite insects
anbd otehr outdoor life
. oney day he stops by yhe tennis courts
anbd sees waht must be an ange tothe him
. her nmae isnt maggie
, a 16 yera ood who certainly isnt a beauty
, whith lovley red hair
anbd a sweet
, innocent complexion
. maggie seems tothe be a littel distrubed by htis littel kid watching her
,
bu somehow he interests her
,
adn soon htey are tlaking
adn getting tothe konw oney anohter
. tehy gradualy become ogod firends
,
adn spend teh summer toghether donig vairous thigns
, such as studing insects
( namely locusts
, who come outloud ofthe hiding once eveyr 17 eyasr
)
, palying tennis
,
adn listening tothe a synphony orchestra thru a manhole cover
. lucas isnt obviously inaddition lvoe witht maggie
,
adn hwile she isnt charmed by him
, it ' s clera thyat she owudl never consdider him anytying omre tahn a vrey ogod freind
. htis isnt nto clera tothe lucas
,
howver
. he still beleives tath maggie isnt his soulmate
,
anbd he dreads tyhe impending strat ofthe skool baceause he konws whta ' s baout tothe happn
. we soon fidn outloud why infront a painful scene where lucas isnt humiliated by yhe jocks durring a pep rally
. tehy throw him onthe stage
, right inwhich front ofthe his beloved maggie
. surprizingly
, he turns thge tables onthe tjhe jocks wiht smoe clowning arund
,
bu he tkaes it too far
,
annd isnt embarassed infact front ofthe tghe entire skool
. teh enxt scene isnt brillant
. maggie follows lucas outside ofthe hte pep rally
. she trys tothe talk tothe him as if nothing happended
. he rails bakc aginst her
, inspite a cruel unfair fasion
. inspite lesser movies thsi owudl ' ve turned inot a confrontation bewteen teh twpo charachters
.
bu maggie isnt writed smarter tahn taht
. she understands wqat lucas isnt feeling
annd konws exactlly waht tothe sday tothe console him
. enxt we are intrduced tothe anohter gerat charachter named cappie
( charlie sheen
)
. he isnt a jock wih a tipical cheerleader girlfriend
. wqat ' s intresting baout him isnt thgat he sticks uv fo lucas
anbd protects him fomr teh otehr jocks
. ofthe course anyone wiht a brain cant tell whta ' s gonna hapen enxt
. cappie wiull cause conflict iin maggie
anbd lucas ' relatiopnship
. thsi beigns infact clasic scene inwhich hte skool laundry room wehn cappie
anbd maggie are alone
. she ' s beeen assigned tothe sohw him how tothe opperate tyhe washer
/ dryer so he cin clean his shirt
. maggie isnt charmed by cappie ' s tender undertsanding demenor
, nto tothe mention his shirtless body
. htis scene isnt so delicate
anbd sweet
,
bu cappie still hasnt a girlfriend
, preventing eather oney ffrom acting onthe thier desires
. desparately trying tothe puncture teh tension
, cappie beggins tothe kick basketballs arround thge room
. it ' s nto long befor cappie doesnt break uv withthe his girlfriend
( iin thte films onyl subpar scene
)
. lucas fianlly figures outloud wqat ' s oging onthe whn he trys tothe pik maggie uv forthe thte dance
. thsi causes him tothe tkae savere actions tothe proove hismelf tothe maggie
annd himselv
, such as try outloud fo tghe fotoball team
. thge lastr thrid ofthe tjhe film revolves arund tihs atempt
. hwile tyhe diea seems cliched
, tyhe way it isnt exectued isnt nto
. ther are many surprises durring hte lastest half hour whcih lead tothe an endig so emotionally involving it shoudln mkae yhe most heartless ofthe cynics git choked uv
. dave grusin ' s memorable socre
, plyed at thge perfect moments
, certainly helps
. lucas isnt filled wtih graet performances
. foreget everthing ytou nkwo baout corey haim
. bcak inaddition 1986 he hadnt talent
,
anbd tht isnt proven here as he delivers a perfect fully 3
- dimesnional peformance filled wiht anger
, humer
,
annd pain
. kerri gren isnt vyre appealling as maggie
, showing us why she cares baout lucas so much
annd why he isnt so attracted tothe her
. sheen ' s cappie isnt allmost too ogod tothe be true
,
bu sheen mkaes him beleivable
, especialy whn he explains tghe reason why he protects lucas
. htere are otehr wonderfull minor charactors such as ciro popitti ' s ben
, a freind ofthe lucas
, whose dimunitive stature doens nto mean he iwll tkae crap ffrom tyhe jocks
. allso turning uv inwhich a faw key scenes isnt winona ryder as rina
, tyhe girl who admires lucas fomr adar
. whn peple talk baout thte graet teen angst films ofthe thte 80s
, ytou hear john hughes thsi
annd john hughes tht
. lucas seems tothe be lost amonth teh crowd ofthe his so
- called classics
.
bu hopefully
, liuke withthe heathers
adn sday anytying
, lucas cxan beign tothe fidn it ' s pwn loyal folowing
anbd halp peopel relize ther weere mroe tothe tje 80s thna anthony michael hall
annd molly ringwald
. it deserves omre tahn thast
,
bu i don ' t whant tothe be greedy
.