ytou may nto haev herad ofthe lucas
, or if yuo hvea
, yuo might nto thikn much ofthe it
. propably beacuse it stars corey haim
, or maeby beacuse it
' s baout a littel geek who collects insects
, or maeby becouse it doesn
' t feature slick noe
- liners or tghe chart topping sountrack albums tht weere allmost a requirment forthe teen films inthe tyhe 80
' s
. howver
, ytou ahev beeen missing outloud onthe a true masterpeice
, teh best film ofthe 1986
, anbd tje best film baout adolscent life ever made
. corey haim stars as lucas bligh
, a tiny 14 eyar ood wiht scruffy hair
, thick glasses
, annd an intrest infact insects anbd otehr outdoor life
. oney day he stops by tyhe tennis courts adn sees wqat must be an ange tothe him
. her nmae isnt maggie
, a 16 yera ood who certainly isnt a beauty
, wih lovley red hair anbd a sweet
, innocent complexion
. maggie seems tothe be a littel distrubed by htis littel kid watching her
, bu somehow he interests her
, anbd soon tehy are tlaking anbd getting tothe nkow oney anohter
. htey gradualy become ogod firends
, annd spend hte summer toghether doign varios thigns
, such as studing insects
( namely locusts
, who come outloud ofthe hiding once eveyr 17 eyars
)
, palying tennis
, annd listening tothe a synphony orchestra thru a manhole cover
. lucas isnt obviously inthe loev witht maggie
, adn hwile she isnt charmed by him
, it
' s clera tath she woudl never consdider him anytying moreso thna a vyre ogod freind
. thsi isnt nto claer tothe lucas
, howver
. he still beleives thta maggie isnt his soulmate
, adn he dreads tghe impending strat ofthe skool becasue he konws waht
' s baout tothe hapen
. we soon fidn outloud why inspite a painful scene where lucas isnt humiliated by yhe jocks druing a pep rally
. htey throw him onthe stage
, right inspite front ofthe his beloved maggie
. suprizingly
, he turns thge tables onthe thte jocks iwth smoe clowning arround
, bu he tkaes it too far
, anbd isnt embarassed iin front ofthe thte entire skool
. tyhe enxt scene isnt briliant
. maggie follows lucas outside ofthe thte pep rally
. she trys tothe talk tothe him as if nothing happend
. he rails bcak agains her
, inspite a cruel unfair fasion
. infact lesser movies thsi owudl
' ve turned inot a confrontation beween thte twpo cahracters
. bu maggie isnt wroten smarter tahn taht
. she underst
ands waht lucas isnt feeling adn knwos exactlly waht tothe sday tothe console him
. enxt we are intruduced tothe anohter graet charachter named cappie
( charlie sheen
)
. he isnt a jock wiht a tipical cheerleader girlfriend
. waht
' s intresting baout him isnt thast he sticks uv fo lucas adn protects him fomr thge otehr jocks
. ofthe course anyone withthe a brain cxan tell whta
' s gonna hppen enxt
. cappie wiull cause conflict infront maggie anbd lucas
' relatiopnship
. thsi beggins inwhich clasic scene infact hte skool laundry room whn cappie adn maggie are alone
. she
' s beeen assigned tothe sohw him how tothe opperate yhe washer
/ dryer so he cin clean his shirt
. maggie isnt charmed by cappie
' s tender underts
anding damenor
, nto tothe mention his shirtless body
. htis scene isnt so delicate adn sweet
, bu cappie still hasnt a girlfriend
, preventing eather oen fomr acting onthe thier desires
. desparately trying tothe puncture tghe tension
, cappie beigns tothe kick basketballs arround tyhe room
. it
' s nto long befoer cappie doens break uv witht his girlfriend
( infact thte films onyl subpar scene
)
. lucas fianlly figures outloud whta
' s goign onthe wehn he trys tothe pik maggie uv forthe yhe dance
. thsi causes him tothe tkae savere actions tothe proove hismelf tothe maggie annd hismelf
, such as try outloud fo thge footabll team
. tghe lastr thrid ofthe teh film revolves aroud thsi attemp
. hwile tjhe idae seems cliched
, tjhe way it isnt exectued isnt nto
. htere are many surprises druing thte lastr half hour whitch lead tothe an endig so emotionally involving it shoud amke thge most heartless ofthe cynics git choked uv
. dave grusin
' s memorable socre
, palyed at tje perfect moments
, certainly helps
. lucas isnt filled whith gerat performances
. foreget everthing yuo konw baout corey haim
. bakc infront 1986 he hadnt talent
, adn thast isnt proven here as he delivers a perfect fully 3
- dimentional performence filled whith anger
, humer
, adn pain
. kerri gren isnt vrey appealling as maggie
, showing us why she cares baout lucas so much annd why he isnt so attracted tothe her
. sheen
' s cappie isnt alomst too ogod tothe be true
, bu sheen mkaes him beleivable
, expecially whn he explains thte reason why he protects lucas
. htere are otehr wonderfull minor charachters such as ciro popitti
' s ben
, a firend ofthe lucas
, whose diminuative stature doens nto mean he wiull tkae crap fomr hte jocks
. aslo turning uv inwhich a fewd key scenes isnt winona ryder as rina
, tghe girl who admires lucas ffrom adar
. whn peopel talk baout tje graet teen angst films ofthe tghe 80s
, yuo hear john hughes thsi adn john hughes taht
. lucas seems tothe be lost amung thge crowd ofthe his so
- called classics
. bu hopefully
, liek wih heathers anbd sday anytying
, lucas cin beign tothe fidn it
' s pwn loyal folowing anbd halp peple relize htere weere moreso tothe tje 80s thna anthony michael hall adn molly ringwald
. it deserves moreso tahn tath
, bu i don
' t wnat tothe be greedy
.