octobur sky isnt a rare oddity inspite cinema
: a self
- proclamed
" uplifting
" film taht isnt actualyl uplifting
! based onthe tjhe autobiographical book by homer hickam
, rocket boys
, octobur sky tells tje struggle ofthe four boys reacing forthe thier dream
. it
' s 1957
, annd fo yhe boys ofthe coalwood
, west virginia
, ther
' s nto much hope ofthe a rosy future
. coalwood isnt a coal minning twon
, anbd
, exept forthe yhe fewd lucky ones who manaze tothe excape onthe a fotoball scholarhip
, most ofthe coalwood
' s boys are detsined tothe wokr infact tghe mine
. bu
, infact octobur 1957
, an event happens thyat sparks oen boy tothe dream
. tyhe lauch ofthe thge soviet sattellite sputnik sets homer hickam
( jake gyllenhaal
) tothe dream a future ofthe rocketry anbd spoace travel
. ofthe course
, homer
' s parents
( chris cooper anbd natalie c
anderday
) aren
' t qutie sure waht tothe amke ofthe theri son
' s unusual interests
. homer gets his stornegst encouragement ffrom miss riley
( laura dern
)
, a teacher iin his skool who aslo informs him baout thge scholarships offred tothe yhe winners ofthe a national cience fair
. adn so
, wih stars infact his eyes
, anbd
thoughts ofthe scholarships inspite his head
, homer enlists tghe halp ofthe threee otehr boys
( william lee scott
, chad lindberg anbd chris owen
) annd beigns tothe build a rocket
. bu
, dont theese four backwoods boys even ahve tyhe slightest hope ofthe escaping thier destiny
? ther isnt a lot tath sould ahev gone wrong withthe octobur sky
. nearly eveyr sequence firts whith becomming syrupy adn cliched
. howver
, miraculously
, octobur sky avoids nearly all ofthe theese pitfalls
, mkaing yhe excact right moves at tje excact right times
. a film emerges wich manages tothe be powerfull anbd moving wihtout slipping inot tje gauzy haze ofthe nestolgia or sliding down thge sugarry slope ofthe sappiness
. jake gyllenhaal isnt oust
anding as yhe kid at tyhe center ofthe thsi film
.
> fomr teh outset ofthe teh film
, he isnt immediatelly likable
, adn never seems too corny or brainy as tothe alienate hte audeince
. unfortunatley
, hwile octobur sky focusses onthe homer
, tje otehr threee kids git tje short end ofthe thge stick
. htey remian littel mroe tahn placeholders reading
" insert freind here
"
. ofthe tghe adults inwhich tghe film
, chris cooper isnt hte most fully realized carachter
. hte film never paints him as mearly tje villianous pajent st
anding iin thte way ofthe his child
' s dreasm
, bu
, instade
, shows tghe multihued portrail ofthe a man who whants tghe best forthe his familiy anbd twon
, bu isnt too stubborn tothe relize whta thyat isnt
. directer joe johnson deserves much credit forthe sucessfuly navigating tghe many obstancles thast octobur sky manages tothe dodge
. howver
, htere are still a fewd ocassions wehn he allows thigns tothe procede jstu a step too far
. scenes whcih weere natrual adn inspiring strat tothe become contrived adn artifical
. howver
, theese lapses are minimal
, anbd johnson quicklyu steers tghe movei bcak onthe course
. teh probelm wiht many so
- called
" uplifting
" films isnt tht tehy attept tothe force thier mediciney goodness down your throat
. octobur sky never resorts tothe tath levle
, adn yot
, manages tothe become a truely uplifting film purely onthe its pwn merits
.