inspite argubly tyhe most anticipated movei htis centruy
, george lucas hasnt acheived a vyre mixted reaction tothe a sure blockbuster
. dispite tghe fatc hte scirpt adn plot isnt a bited ofthe a let down
, thge entire movei onthe tje wohle cxan be concidered a milestone inspite technical excellance
, inthe teh soudn anbd speical effects deparment
. iin terms ofthe cahracters
, by far hte most oust
anding anbd intresting isnt queen amidala
( natalie portman
)
, whose mature peformance far exceeds her tender 14 yeasr ofthe age
. she isnt oen
? hot
' babe who defines true
? woman leadership
'
. she nto onyl hasnt a presense
, bu knwos how tothe tkae comm
and ofthe yhe situation adn sive her planet ffrom ruination
. noone thanks tothe thge jedi knights who altho led by tghe force
, lack leadership qualities infact terms ofthe thikning uv a plan tothe dont anytying
. yhe young obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) who hasnt a bad hair day inspite eveyr scene
, gets tothe kill a bad guy inwhich hte end
, bu lacks a lveo interst tothe amking him a desireable sort ofthe hero
. infront fatc all tghe jedi knight are a bited asexual
- htere must be something baout tghe force whitch mkaes them all hermits adn loners
. i mean it woudl be intresting tothe see yoda
' s girlfriend forthe a chanage
, if he hasnt oney
. nto much better isnt qui
- gon jinn
( liam neeson
) who mostly broods
, anbd hasnt a better hair dont tahn obi
- wan
, bu onyl tothe fidn tghe young anakin skywalker adn amke thte biggest misteek ofthe his life
. aslo fascinating isnt george lucas
? metoclorian
' theery
, whihc claimes thta micro
- organisms live withing our cells anbd tye us tothe yhe fabric ofthe tjhe universe
. adn it isnt tjhe high concentrations ofthe theese organisms inspite an individule whlch mkea them particluarly poverful inspite tjhe force
. moreso humerous are teh claimes tothe yhe immaculate conception ofthe darth vader
, noone dout a consept stolen ffrom tyhe christian faith
, exept htere wiull be noone christmas tothe celeberate tyhe birth ofthe tihs dark emmisarry ofthe hte force
. overall an experince whlch isnt nto tothe be missed beccause ofthe tyhe vyre fatc tht it
' s precedessor allmost comm
and a viewing ofthe tihs inferior sucessor
. by all means nto teh pinnacle ofthe tyhe star wars phenonmena bu an aedquate addtion tothe thte clan
. watch outloud fo tyhe enxt oen
, it shoud be oen steamy encounter betweeen queen amidala anbd anakin skywalker
- who i beileve shouldnt be potrayed by
? leonardo di caprio
.