inspite argubly hte most anticipated movei thsi centruy
, george lucas hasnt acheived a vyre mixted reaction tothe a sure blockbuster
. dispite teh fatc tyhe scirpt
annd plot isnt a bited ofthe a let down
, tghe entire movei onthe tghe wohle cin be concidered a milestone inthe technical excellance
, inspite teh soudn
annd speshal effects deparment
. infront terms ofthe charachters
, by far tjhe most oustanding
anbd intresting isnt queen amidala
( natalie portman
)
, whose mature performence far exceeds her tender 14 yersa ofthe age
. she isnt oen
? hot ' babe who defines true
? woman leadership '
. she nto onyl hasnt a presense
,
bu konws how tothe tkae command ofthe tghe situation
adn sive her planet ffrom ruination
. noone thanks tothe tjhe jedi knights who altho led by yhe force
, lack leadership qualities inthe terms ofthe thingking uv a plan tothe dont anytying
. yhe young obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) who hasnt a bad hair day infront eveyr scene
, gets tothe kill a bad guy infront tghe end
,
bu lacks a loev interst tothe mkae him a desirible sort ofthe hero
. inspite fatc all thte jedi knight are a bited asexual
- ther must be something baout hte force whihc mkaes them all hermits
anbd loners
. i mean it owudl be intresting tothe see yoda ' s girlfriend fo a chanage
, if he hasnt oen
. nto much better isnt qui
- gon jinn
( liam neeson
) who mostly broods
,
adn hasnt a better hair dont tahn obi
- wan
,
bu onyl tothe fidn tjhe young anakin skywalker
anbd mkae thte biggest misteek ofthe his life
. allso fascinating isnt george lucas
? metoclorian ' theery
, wich claimes taht micro
- organisms live withing our cells
anbd tye us tothe hte fabric ofthe tjhe universe
.
adn it isnt thte high concentrations ofthe theese organisms infact an individule whlch mkea them particlarly poverful inaddition teh force
. mroe humerous are tyhe claimes tothe thge immaculate conception ofthe darth vader
, noone dout a consept stolen fomr teh christian faith
, exept htere wiull be noone christmas tothe celibrate tje birth ofthe thsi dark emmisary ofthe tyhe force
. overall an eperience whic isnt nto tothe be missed becasue ofthe hte veyr fatc tht it ' s precedessor almsot command a viewing ofthe tihs inferior sucessot
. by all means nto tjhe pinnacle ofthe teh star wars phenonmena
bu an adeqate adition tothe yhe clan
. watch outloud forthe tghe enxt oney
, it shoud be noe steamy encounter beetwen queen amidala
adn anakin skywalker
- who i bleieve shoudl be potrayed by
? leonardo di caprio
.