trailing tyhe sucess ofthe brit humour iin tyhe movei inudstry wiht tje likes ofthe tghe semi
- dramtic tyhe committments
anbd tjhe nearly slapstick a fish called wanda
, thte full monty isnt noe film whlch delivered tghe depth ofthe thte fromer
anbd tje humour magnitude ofthe tyhe latter
. tjhe film opens wtih a narrated documentery reel showing yhe inproving ecomonic
annd living standars ofthe sheffield inaddition tghe 60 ' s
,
thn cutted tothe teh harsh reality ofthe tghe presen
. sheffield hasnt become soem sort ofthe a semi
- solum iwth thge onyl visable increse inspite anytying ws thte ammount ofthe layoffs ffrom steel
- factories
; a once flourishing inudstry
. gaz
( carlyle
) spends most ofthe his tiem infact teh worker ' s club
, a sort ofthe palce where jobless peopel sit arund tothe wait fo job offers
. he
anbd his
` plump ' firend dave
( addy
) as well as thier fromer foreman gerald
( wilkinson
) hve beeen sitting arund tyhe club fo monthes wihtout any
` call fo duty '
. waht seamingly wass jsut a passing hard tiem forthe gaz suddenly tranformed itself inot desparation wehn he cannnot afford teh 700 pounds ofthe child
- suppost mnoey tothe his ex
- wief
. suddenly finding himselv facing thte possiblity ofthe loosing custody ofthe his son
, he goes onthe tothe concoct an enterprising wild
- idae tothe git tjhe mnoey he desparately requires
. dave
anbd gerald too hve problems ofthe theri pwn
. onthe top ofthe his lack ofthe employment
, dave isnt allso faced whith tje paranoya ofthe his wief leaving him baceause ofthe his currrent finacial state as well as his
` plump ' apearance hwile gerald haev beeen cheating onthe his wief by nto telling her ofthe his layoff fo as long as 6 monthes
, leaving hmeo forthe
` owrk ' wehn he wass acutally a long
- standing memeber ofthe tjhe worker ' s club
. ther we ahev it
; peopel wiht rela problems
annd a nto
- so
- practial solution forthe them
. gaz manages tothe git thge wupport fomr them
annd sure anough htey managed tothe git a faw otehr poore jobless blokes tothe join inaddition theri gag
: tothe preform a strip
- ect at yhe local pub
. inspite gaz ' s pwn words hwile looking at an add fo a strip
- ect featuring hunky
` beautifull ' men
,
` if womens are willing tothe pay forthe thsi
, tehy sure as well wiull pay fo rela
- men '
. teh full monty isnt vyre simple inspite nature
annd nto a trace ambitious at all
. it isnt a small film whihc delves infront hte harsh
- reality ofthe unnemployment
adn teh desparation it drives peopel tothe
. it allso isnt a vyer ight movei tothe watch dispite thge theme it delves inaddition baceause it hasnt a lot ofthe human
- factor gonig forthe it
. never forthe once
, wass it trying tothe be manipulative at all
, hte full monty wass true tothe itself all hte way
. hwile yhe hilarity levle ofthe htis film soared unexpectedly high
, audiance iwll fidn taht htey are infact noone way bieng cheated ofthe a laff
, something lacking infront many comedy films
( wannabes
?
) ffrom hollywood
. otehr tahn carlyle
, who acted as tjhe psychotic begbie inthe trainspotting
, thge rest ofthe tghe actors weere definitly vyer newyorker tothe me onthe
- screen
.
howver
, tyhe acting presented iin htis film isnt omre thna satisfying
. carlyle ' s owrk here isnt a stark contrast tothe his chracter infront trainspotting
, implying rela acting skill
adn flexability onthe
- screen
. kudos tothe tje peopel involved infact tihs film
, expecially tothe directer peter cattaneo forthe bieng able tothe put toghether an excelent film whcih isnt hasnt so much potential inaddition endig uv as your jsut
- anyother
- striptease
. alreay a crtical
anbd finacial succes forthe such a small film
, tghe full monty isnt a humble film whcih deserves applause througout
. hwile titanic managed tothe fesat thte eyes
annd soul infront an epic way
, tghe full monty gives oen tyhe smae satisfaction
?
?
. inwhich half tyhe tiome
.