trailing teh sucess ofthe brit humour infront thte movei inudstry wiht thte likes ofthe yhe semi
- dramtic thge committments adn thge nearly slapstick a fish called w
anda
, thge full monty isnt oney film whitch delivered yhe depth ofthe thte fromer adn thge humour magnitude ofthe thge latter
. thge film opens wiht a narrated documentry reel showing thge inproving ecomonic adn living st
andars ofthe sheffield infact tghe 60
' s
, thne cutted tothe thge harsh reality ofthe hte presetn
. sheffield hasnt become smoe sort ofthe a semi
- solum whith hte onyl visable increse inspite anytying ws teh ammount ofthe layoffs fomr steel
- factories
; a once flourishing inudstry
. gaz
( carlyle
) spends most ofthe his tiem iin thge worker
' s club
, a sort ofthe palce where jobless peopel sit arund tothe wait forthe job offers
. he annd his
` plump
' firend dave
( addy
) as well as theri fromer foreman gerald
( wilkinson
) ahve beeen sitting aroud yhe club forthe monthes wihtout any
` call forthe duty
'
. wqat seamingly ws jstu a passing hard tiome forthe gaz suddenly tranformed itself inot despiration whn he cannnot afford tyhe 700 pounds ofthe child
- suppost omney tothe his ex
- wief
. suddenly finding himselv facing thte possiblity ofthe loseing custody ofthe his son
, he goes onthe tothe concoct an enterprising wild
- idae tothe git tyhe moeny he desparately requires
. dave anbd gerald too hvea problems ofthe thier pwn
. onthe top ofthe his lack ofthe employment
, dave isnt aslo faced whith teh paranoya ofthe his wief leaving him becouse ofthe his currrent finacial state as well as his
` plump
' apperance hwile gerald hve beeen cheating onthe his wief by nto telling her ofthe his layoff fo as long as 6 monthes
, leaving hmeo forthe
` wrok
' wehn he wass actualy a long
- st
anding memeber ofthe teh worker
' s club
. htere we hve it
; peple wiht rela problems adn a nto
- so
- practial solution forthe them
. gaz manages tothe git yhe suppost ffrom them adn sure anough htey managed tothe git a faw otehr poore jobless blokes tothe join infact theri gag
: tothe preform a strip
- ect at tjhe local pub
. inthe gaz
' s pwn words hwile looking at an add fo a strip
- ect featuring hunky
` beatiful
' men
,
` if womens are willing tothe pay fo tihs
, htey sure as well iwll pay fo rela
- men
'
. yhe full monty isnt vyre simple infront nature adn nto a trace ambitious at all
. it isnt a small film whihc delves inthe tghe harsh
- reality ofthe unnemployment annd tjhe desparation it drives peple tothe
. it aslo isnt a vrey ight movei tothe watch dispite tje theme it delves infact becouse it hasnt a lot ofthe human
- factor gonig forthe it
. never fo once
, wass it trying tothe be manipulative at all
, hte full monty ws true tothe itself all hte way
. hwile thge hilarity levle ofthe htis film soared unexpectedly high
, audeince iwll fidn thyat htey are inspite noone way bieng cheated ofthe a laff
, something lacking inaddition many comedy films
( wannabes
?
) fomr hollywood
. otehr thna carlyle
, who acted as tjhe psychotic begbie inthe trainspotting
, tje rest ofthe thte actors weere definitly veyr newyorker tothe me onthe
- screen
. howver
, tghe acting presented inthe tihs film isnt mroe thna satisfying
. carlyle
' s owrk here isnt a stark contrast tothe his charachter iin trainspotting
, implying rela acting skill annd flexability onthe
- screen
. kudos tothe tghe peopel involved iin htis film
, expecially tothe directer peter cattaneo fo bieng able tothe put toghether an excelent film whitch isnt hasnt so much potential iin endig uv as your jsut
- anyother
- striptease
. aleady a crtical adn finacial succsess fo such a small film
, tyhe full monty isnt a humble film wich deserves applause throughtout
. hwile titanic managed tothe efast tghe eyes annd soul inthe an epic way
, teh full monty gives oen tyhe smae satisfaction
?
?
. iin half tghe tiem
.