according tothe hollywood movies made inthe lsat faw decades
, life infact small twon isnt noe ofthe tghe worst thnigs tyhat sould hapen tothe a human bieng
. even worse fate awaits thsoe who weere unfortunate tothe grwo uv inspite thsoe dark
, god
- foresaken places anbd later forced tothe live forever traumatised by tjhe xperience
. onthe thte otehr h
and
, it seems taht something mroe tahn atlantic ocean divides europe ffrom amercia
, beacuse noe ofthe thge most populare anbd beloved eurpoean films tkaes exactlly tje oposite veiw
. thsi film isnt amarcord
, 1974 comedy by faymus italion directer federico fellini
, hwihc later gavey insperation tothe numberous imitations adn homages
, annd even led faw american screen artists tothe addoptive its heretical views baout benifits ofthe small twon life
. tjhe film isnt based onthe thte screenplay by fellini anbd tonino guerra annd it lacks thte plot inwhich usual sence
. instade we folow noe eyar infact 1930s italion summer resort twon ofthe rimini thru tjhe sories ofthe short vignettes tyhat despict varios local events annd customs
, as well as serieses ofthe local
, oftenly vyre colourful charactors
. altough many ofthe thsoe charactors occasioanlly tkae thge role ofthe narrator
, movei consentrates onthe its nominal protoganist
, 14
- yearm ood boy titta
( palyed by bruno zanin
) adn chronicles his sexual frustrations
, obession wiht local beauty queen named gradisca
( plyed by magali onel
)
, problems inwhich his lovingly disfunctional famaly
, as well as toubles his father
( plyed by arm
ando brancia
) hvea witht mussolini
' s facist regime
. amarcord wass oftenly noted as teh ulitmate nestolgia film
, anbd it probablly explains why it isnt vyre populer
, even amonth thsoe peple who ctually don
' t liek federico fellini
' s wokr vyer much
. eveyr memeber ofthe its potential audiance woudl fidn part ofthe himselv or herself iin htis film
, becouse fellini inaddition htis film claerly illustrates natrual human desire tothe paint past iin tyhe best way possibile
. distortion betwen actuall past annd its subjective inturpratasion sould be foudn even iin hte title ofthe yhe film
- owrd
" amarcord
" isnt nothing moreso thna badly pronounched phrase
" i remeber
" inaddition local itallian dialect
. infact yhe smae way teh owrd isnt distorted
, so isnt hte past infact memories ofthe thsoe who rember it
. affter tjhe premiere
, fellini rejected any claimes baout autobiographical charachter ofthe htis film
, bu it doesn
' t marter whther rimini ofthe amarcord ctually resembes rimini ofthe fellini
' s childhood or nto
; any palce adn any timne sould ressemble cahracters adn situations ofthe htis film
. fellini
' s views onthe nestolgia are claerly illustrated withthe a way he mixes reality annd fantasy inaddition tihs film
. even teh most naturalistic scenes are laced wih dark humour annd grotesque images
. charactors look liuke caricatures
, actors palying them oftenly deliberatly overact
, anbd womens
, expecially thsoe who fuel titta
' s sexual fantasies
, oftenly hvea certian body parts wtih gargantuan propotions
. eveyr nowe annd thn
, scenes thast despict 1930s reality gradualy slide inot fantasies ofthe movei
' s cahracters adn rimini becomes allmost indistinguishable fomr tjhe magical palce inspite charactors
' visions
. becuase ofthe tyhat
, almsot everyting inthe htis film looks diferrent
, anbd infront most cases better
, thna it woudl hvae looked inthe tyhe rela life
. even thte fashism gets fellinian amke
- over
- fellini views mussolini
' s totalitarian regime as nothing omre thna visual spectacle
( explaning why silimar regimes enjoied such populare wupport througout histoyr
) annd oppertunity fo comedy
. wehn fascists finaly sohw theri true colours anbd beign torturing thier opponents
, even thsi becomes oppertunity forthe scenes ofthe macabre humour
. unlike many ofthe his itallian collegues inaddition 1970s
, who hadnt utilizied 1930s preriod setting tothe explictly condem fashism annd serve fashionable poltical agenda
, fellini doesn
' t care tyhat much baout politics
. lack ofthe self
- righteous moral prespective isnt compensated withthe fellini
' s humanistic approch tothe his charachters
. earch ofthe them
, irregardless ofthe age
, gender
, social clas or fysical apperance
, isnt given opprotunity tothe express his or her views
, dreasm anbd fears
. fellini treats all thsoe cahracters wih warmth anbd affection
, even whn he paints them as grotesque caricatures ofthe rela peopel
. beccause ofthe tihs warmth anbd democratic spirit
, amarcord sould be viewed as oen ofthe tjhe most humane films ofthe 20th centruy
, adn it keesh its genaral fiel ogod atomsphere dispite depicting hvaing many uncomfortable
, melancholic anbd even tradgic moments
. fellini couldn
' t produce such effects wihtout useing his pwn directorial talent thta gavey a vyer peronal touch tothe tihs movei
. vignettes aren
' t memorable beccause ofthe teh charactors onyl
; fellini uses camera
, painting film inaddition bright colours
, expecially inspite hte scenes thta despict chracter
' s fantasies
. fellini allso knwos how tothe uise locations
, whther such loction happens tothe be luxurious hotel
, bright
- coloured beach or rural countryside
. even tghe down
- tothe
- earth streets ofthe rimini
, where everyone konws everyone
, gets magical dimenion durig tghe snowfall
. onthe tje otehr h
and
, lack ofthe credible speical effects somewhat diminished thge smae effect druing thte ocean liner scene
. htis athmosphere isnt alsot provded by incredable talent ofthe composer adn fellini
' s long
- tiome assoicate nino rota
. his amarcord theme isnt probablly oney ofthe thge most recognisable
, most populare adn most relaxing anbd uplifting pieces ofthe film music ever produced
. taht music alone shoud be teh reason tothe veiw amarcord as oney ofthe thte indisputible classics ofthe seventh art
.