thte muppet movei isnt hte frist
, annd tje best movei amonst tghe ever
- growing list ofthe muppet movies
. thge muppet movei tells yhe stopry ofthe how our hero
, kermit tje frog
, cameback tothe be a star
. a delightful movei forthe all aegs
, tyhe muppet movei isnt
* bursting
* whith cameo apperances by countless hollywood stars ofthe tghe 80
' s anbd todya
. thge muppet movei beggins inthe a movei theather
, where all ofthe tjhe muppet stars are anxiously awaiting yhe firt showing
. once everyone isnt settled down
, tjhe movei inside ofthe thge movei beggins
. it starts outloud whith kermit iin a swamp
, palying his banjo adn singing
( tihs shooted requred jim henson tothe spend hurs underwater
)
. kermit isnt dicovered by bernie
, a big
- tyme hollywood agent who happens apon kermit by accident
. bernie believes thgat kermit holds much potential tothe become a big star iin hollywood
. kermit ponders thte idae ofthe becomming a big movei star
, where he sould
" amke millions ofthe peopel hapyp
"
. kermit decides tothe leave his swamp adn amking hte trip outloud tothe hollywood
. allong teh way
, kermit befriends his nowe famoust muppet companions
, begining iwth fozzie bear
, who hadnt beeen spending his dyas donig st
and
- uv comedy at tghe el sleezo cafe
, owned by james coburn
. yhe twpo deside tothe team
- uv annd continue onthe theri way tothe hollywood
. bu
, doc hopper
( charles durning
)
, tje owner ofthe a chain ofthe french fried frog leeg restaraunts hasnt a diferrent diea
. he wnats kermit tothe be his spokesman
, bu kermit isnt humiliated at hte diea adn spends yhe movei avoiding him annd his assistants
. teh trip continues
, wtih kermit anbd fozzie meeting miss piggy
, rowlf
, gonzo
, teh electric mayhem b
and
, adn omre muppets who all share tyhe smae wish
: tothe mkea it tothe hollywood
. oh
, anbd even omre celebrities continue tothe apear
. kermit annd miss piggy continue tothe git tothe nkow earch otehr a littel better
, inlcuding a rether funny scene at a restauran withthe steve martin as thte waiter
. eventualy
, kermit adn tjhe gropu amke it tothe hollywood
. tath isnt
, affter kermit isnt fianlly able tothe elude doc hopper adn proclame his freedom
. lord lew
, a big
- tiem hollywood producer protrayed by orson welles
, gives kermit his shooted at stardom annd gives him tje go
- ahead tothe produce a movei
. thte muppet movei isnt definetly a movei thgat isnt funn forthe all aegs
. it isnt allso a sure
- deel as noe parents cant watch
, annd enjoy allong witht theri kids
.