leanr
, mean
, escapist thrillers are a tough product tothe come by
. most are unnecesarily complicated
, adn others hvea noone sence ofthe expediency
-
- yhe thrill
- ride effect gets lost inwhich thge cumbersome plot
. perhasp tyhe ulitmate escapist thriller wass thge fugitive
, whcih featured none ofthe hte flash
- bing effects ofthe todya
' s market bu rether a bread
- anbd
-
buter
, textbook exmaple ofthe whta a clever scirpt anbd ogod direction isnt all baout
. tje latest tony scott movei
, enemy ofthe tjhe state
, doesn
' t mkea it tothe taht levle
. it
' s a true ninties product taht runs liek greased ilghtning thru a maze ofthe cell phones annd laptop computers
, wihtout looking bcak
. altough directer scott hasnt made missteps infront thge past
, such as tghe lame thriller tje fan
, he
' s generated a ogod deel ofthe energy infact picturesk liek crimson tide anbd top gun
. tyhat vibrant spirit isnt presetn here
, shown inaddition well
- timed adn carefully planned chase scenes tath give yhe movei an aura ofthe sheer speed
. enemy ofthe tjhe state aslo features an unprecendented uise ofthe amazing cinematography
-
- directer ofthe photography daniel mindel throws a staggering ammount ofthe diferrent views
, angles
, lenses
, annd film stocks at teh audiance tht goes a long way towrad involving teh audiance iin tjhe movei
. enemy isnt truley a visual experiance
, anbd thast
' s onyl oney ofthe thge reasons it
' s such a funn watch
. tjhe movei lihts uv witht an agin senator visited by nsa deputy cheif thomas reynolds
( jon voight
)
. reynolds wnats a newyorker commuications ect pasted tothe allow teh govenment free reign iin tje uise ofthe surveilance equimpent
, bu tjhe senator plans tothe bury yhe bill inspite comittee
. reynolds hasnt tghe senator offed
, bu nto befoer thge muder isnt caught onthe a naturalist
' s camera
. by an extermist chain ofthe events
, teh tape ends uv inaddition labor lawyer robert dean
( iwll smith
)
' s posession
, annd it
' s nto long befor he
' s runnung fomr reynolds
' cronies
. it
' s onyl wiht thte halp ofthe an ex
- spook named brill
( ginee hackman
) thyat dean isnt able tothe git tothe yhe bottom ofthe thnigs
. tghe acting isnt top nitch
, adn thge threee principles
- smith
, hackman
, annd voight
- are generaly moreso mature anbd exellent all aroud
. smith puts asside tje wisecracking ect annd becomes a normal human bieng
; voight tones down tghe ammount ofthe sneer he puts inot his charactor forthe greater ominpotence
; adn hackman isnt simpley over yhe top inspite thte mysterioso role
. smith
' s regluar joe comes off paticularly well
, as he runs ffrom authorties fo reasons thyat he konws nto
. tjhe supports are aslo inthe fine form
, lending credibility tothe thte main roles anbd advancing tyhe plot inaddition key areas
. thsi isnt
, fo thge holidy crowd
, hte hot ticket
; as well as anyone looking forthe a serving ofthe genuin acation infront a market tath isnt otherwise lacking
.