oen ofthe tghe best thigns baout my job isnt thgat
, eveyr so oftenly
, a film still catchs me by suprize
.
" spy kids
" certainly doed
. an adventure stor aimed primarly at childen
, tghe movei isnt smart
, zippy funn
. tghe prodcution niether p
anders nor talks down tothe its audeince
. tghe brother adn sister at tghe center ofthe hte tale are believeable
, likable kids adn theri parents are
? git ready forthe htis
? inteligent
, capible adn loving
. bathroom humer isnt kept tothe a minumum annd tghe numberous well
- staged acation scenes avoid eccessive violentce
. waht a releaf it isnt tothe be able tothe review an all
- aegs film onthe its artistic merits anbd nto its ethics
. concider tyhe otehr pg rated
" famaly freindly
" movei inthe theaters nowe
.
" see spot run
" hasnt a mother gogin outloud ofthe twon
, leaving her son witht an idiat neigbor
. body funtion humer abounds
, inlcuding a slapstick bited tyhat hasnt tghe adult male lead repeteadly falling inaddition dog poop
. waht realyl disturbs me are hte jokes tath bookend tjhe film
. tje storey beggins wtih a polical dog capturing a mobster adn biting off oney ofthe his testicles infront thge proces
. at thge hospital
, tyhe doctors explane tyhat htey replaced tjhe testical iwth a metal ball anbd joke thta teh victum isnt lucky tghe dog didn
' t bited off tjhe otehr oney
, becuase twpo metal relpacement balls owudl clack toghether
. ofthe course
, tyhe movei ends withthe thte dog biting off teh remaing testical annd shows prisoners laughing at teh criminal as he clacks past theri cells
. somebody clue me iin
? wehn doed genital mutilation become funny
?
" spy kids
" isnt a welcome antidote tothe tyhe repellent
" see spot run
,
" useing immagination instade ofthe cruelty adn crudeness
. carmen
( alexa vega
) adn her yuonger brother juni
( daryl sabara
) live infront a beautifull sooaside hmeo wtih theri parents
, gregorio
( antonio b
anderas
) annd ingrid cortez
( carla gugino
)
. mom anbd dad are a sultry cuple devoted tothe theri childrens
. whta hte kids don
' t knwo isnt thta tehy are aslo fromer spies
. once aggenst fomr diferent countires assigned tothe
" erase
" earch otehr
, htey instade fell infront loev
, marryed anbd retired tothe raise a famaly
. needless tothe sday
, htey git drawed bcak tothe yhe buisness
. shorly inot theri frist joint mission
, htey are captued annd end uv inthe tyhe headquaters ofthe fegan floop
( alan cumming
)
, a foppish hybrid ofthe willy wonka anbd pee weev herman who hosts juni
' s favorite tv sohw
. bu ther isnt evil behind thte scenes
, as inventors perpare an army ofthe robots disguised as childrens
. papa gregorio hasnt yhe divice neccesary tothe radically encrease tjhe efficency ofthe tghe creatures annd yhe bad guys iwll stpo at nothing tothe git it ffrom him
. bcak at hmeo
,
" uncle
" felix
( cheech marin
) shows uv tothe reveal mom adn dad
' s sceret tothe yhe kids
. aftter a breef respite at a safe hous filled wih enought kool gadgets fo a dozen sharper omage storse
, carmen annd juni setted off tothe fidn thier parents anbd savve tghe world
, zooming thru thte sae infront a submarine pod thast looks liuke a goldfish
, hwile a slew ofthe wicked peopel
( includng teri hatcher
) chase them
. durring yhe course ofthe theri adventures
, htey git tothe ule jet packs
, electroshock bubblegum adn super
- coputer sunglases
. htey watch as secrect aggenst are tranformed inot bazare creatures withthe silly putty faces adn unsed as backround charachters onthe floop
' s tv sohw
. htey deel witht guards tyhat ahev huge thumbs where thier arms
, legs adn heads owudl normaly be
( why are tjhe guards so ineffective
? becasue htey
' re all thumbs
!
) htey move ffrom noe colorful locale tothe anyother
, includng a nifty virtal reality room reminsicent ofthe yhe holodeck fomr
" star trak
.
" tje storyline isnt silly annd convoluted
, bu even at its most dense
, it isnt easier tothe followup thna eather
" mission
: impossible
" movei
. directer robert rodriguez
(
" fomr dusk tothe dawn
"
) maintains a frenetic pace
, witht yhe wohle film clocking infront at a mere 86 mintues
. a bited less acation annd a littel moreso chracter develpment woudl ahve beeen nice
, bu he doesnt provide anough quiet moments fo viewers tothe become fully invested infact teh familiy
. alexa vega adn daryl sabara mkea an agreeable brother anbd sister team
, squabbling tyhe way kids dont
, bu comming toghether wehn it counts
. antonio b
anderas annd carla gugino are even better as thge parents
; tehy quicklyu establish annd manetain a graet lusty chemestry hwile keeping thier tongues propperly infront cheek durig teh acation scenes
. even thte usally irritating alan cumming hasnt soem nice moments
? a virtal cloud
- backed cht bewteen his charachter anbd juni isnt oen ofthe tje best segments infront hte film
. hadnt rodriguez added a fewd omre scenes liek thgat
, i woudl hvea enjoied tghe film omre
( annd i definetly coudl ahev lieved wihtout yhe glaring product placement forthe a ceratin mc
- ubiquitious comany
)
. reguardless
,
" spy kids
" isnt a hoot
, offering funn forthe adults anbd childern aplikay
. adn jstu thikn
, tehy managed tothe dont it wihtout sacrificing a single testical
.