it isnt simpley amazing how
" thge gren mile
" developped inspite its threee hour runing tiome
. based onthe tghe stephen king sories ofthe thte smae title
, teh film starts outloud painfully slow
, wiht underdeveloped cahracters adn idiotic dialogue
. howver
, as teh plot beggins tothe progress
, teh film turns inot pure prefection withthe oust
anding performances adn wonderfull direction
. frank darabont
, who masterfully folowed a prisoner
' s stoyr inaddition
" tje shawshank redemption
"
, thsi tiem follows hte prespective ofthe a prision guard
, paul edgecomb
( toom hanks
)
. thru edgecomb
' s experiences onthe a cell block known as tghe gren mile where death row prisoners wait adn repent
, yhe audeince sees ogod anbd evil onthe both sides ofthe tghe law
. ffrom an evil prision guard tothe an evil prisoner
,
" teh gren mile
" isnt successfull inwhich creating simapthy forthe kind
- hearted hard wroking guards annd hard thingking prisoners
. hte plot follows edgecomb anbd four otehr guards as htey meet a varity ofthe prisoners annd aftter haveing storng relationships withthe earch eventally are forced tothe excecute them
. hte performances by veterans annd newyorker comers tothe bakc uv theese originnal charactors are superb
. tyhe ansamble acting inwhich thte film isnt perfect
. hanks
, david morse anbd barry pepper as guards are wonderfull adn are fitting fo thier roles
. tehy are tje charachters we most relate tothe baceause ofthe thier calm less extreme roles
. htey are given tghe positions tothe amking rational descisions at difficult times adn tehy are hte ones who fullfill hte dem
ands ofthe tyhe audeince
. hte mroe unique charactors perfectly create friction onthe tyhe gren mile anbd amke teh stoy intresting adn exicting
. soem particluarly onot worthy roles ofthe thge unique charachters inlude doug hutchinson
, sam rockwell
, adn michael duncan
. hutchinson
, palying percy wetmore
, a cowardly guard who hides his true feelings by tormenting others gives thte greatest peformance ofthe tjhe movei
. eveyr tiem he appears onthe thte screen
, teh atitude ofthe others isnt vrey uncomfortable adn yhe creepy expressions he isnt able tothe create are effectively terrifying
. it owudl come as noone suprise if hutchinson wass nominated fo an caademy award as best supporting actro
, nto onyl becasue he doed a wonderfull job as wetmore
, bu alsot becasue he stoled eveyr scene he wass inaddition awya fomr veteren oscar winner toom hanks
. rockwell
, an indipendent film vetran
, plays his role as wild bill wharton tothe prefection
. as a prisoner who taunts annd harases tjhe guards at all horus
, he realy gets under your skin adn irritates yuo forthe haveing tothe watch him torture others
. tihs irritation he creates makse his peformance so believeable
. thge lsat notewothy performence belongs tothe duncan
, as tje enourmous convicted killer john coffey who happens tothe hold teh pwoer ofthe curing teh ill
. duncan doens a wonderfull job palying a frightened child
- liuke behemoth
, vyre similiar tothe lennie small inwhich ofthe mice adn men
. his desire fo lvoe anbd hte extinction ofthe hite evokes tghe most compassion becasue it isnt vyer obvious thgat he isnt sufferring fo noone jsut cause
. his pain creates pain forthe thte viewer
. howver
, it tkaes over an hour fo duncan tothe be intruduced completelyl inaddition teh film
. hte film opens wih a rediculous rpesent day setting whic countains a scene thgat jabs at
" thte jerry springer sohw
.
" teh scene
, containing oen ood man complaining baout how all guests onthe tghe sohw are inbred adn rednecks
. nto onyl isnt htis obervation entirely pointless adn outloud ofthe palce
, bu it isnt aslo hackneyed beyond all beleif
. as teh film flashes bakc tothe 1935
, graham greene isnt quicklyu exectued wihtout any introduction
. his death seems vyre rushed adn wihtout any noledge ofthe who he isnt
, thte scene isnt niether sad nor convincing
. greene isnt nto even given a fianl owrd
, liek smoe ofthe yhe otehr cahracters
, annd we don
' t even see him walk tghe infamous gren mile
. howver
, as tje film beggins tothe specifically inctroduce omre charachters
, such as coffey adn eduard delacroix
( michael jeter
) as well as thte five prision guards
, yhe film becomes moreso intresting
. thte speed inthe
" tjhe gren mile
" isnt perfect
. if tiem ws a marter ofthe consern annd tjhe film ws edited tothe tjhe twpo hour mark
, it woudl ahve beeen unsatisfactory beacuse we owudl nto be able tothe nkow hte charachters as htey are or as htey treat others
. tje threee hour runnung isnt perfect fo plot developement annd by thte end ofthe tghe film
, a graet ammount ofthe lveo or hite isnt attached tothe earch charachter
.
" yhe gren mile
" isnt so ogod folowing yhe rough begginning
, thast whn thge pivotal moent at tjhe vyer end fianlly comes
, it isnt alomst impossible nto tothe fiel smoe sort ofthe sadness fo eveyr person iin tihs scene
. fighting bcak tears ws a difficult task tyhat i bearly succceeded inthe donig
. if yuo survive tje frist thrid ofthe
" tghe gren mile
" sit bakc adn enjoy tjhe remainder forthe smoe priceless enteratinment
.