thge dream team isnt a throughly intertaining comedy featuring four loveable charachters who jsut hapen tothe be slightly insane
. billy
, plyed by michael keaton
, isnt an extemely tempermental mental wird patient whose short fuse anbd voilent tantrums tend tothe git him infront trouble
. christopher lloyd portrays henry
, an obsessive
- compulsive who requires tyhat everthing be neat
, orderly
, onthe schedlue
, anbd by tghe books
. he thikns he
' s a doctor so he walks arround wearing a suit adn carrying a clipboard onthe hwihc he constanly scribbles notes anbd files reports
. jack
, plyed by peter boyle
, thikns he
' s jesus
. adn fianlly
, htere
' s stephen furst as albert
, a chubby catatonic who speaks onyl infact baseball adn televsion phrases
. tyhe dream team follows tghe misadventures tath beset teh four
- soem wehn theri psychiatrist
, dr
. weitzman
, tkaes them outloud ofthe tje hospital fo a feild trip tothe yankee stadium
. durig a pit stpo
, htey git seperated fomr weitzman anbd are left tothe fend forthe themslves inspite manhattan
. tjhe movei
' s charm derives mostly fomr yhe cameraderie annd chemestry beetwen its delightful casted
. tghe four leads inthe tyhe film play off earch otehr qtuie effectively
; htey never miss an oportunity tothe argue
, bicker
, or insult oen anohter
. henry anbd jack
, fo exemple
, fight over who
' s goign tothe git tothe ride inthe tyhe front pasenger seat onthe tyhe way tothe hte agme
. tjhe actors inspite thge dream team hve a lot ofthe funn wih thier charactors annd witht earch otehr
. michael keaton isnt well casted as billy
; he gives his cynical charactor considerable complexity
. as thte divinely jack
, peter boyle succeds infront keeping his oen
- dimentional charcter funny annd fresh
. altho stephen furst
' s catatonic charactor isnt cliched
, tyhe actro makse him sympathetic anbd endearing
. hwile keaton
, boyle
, annd furst are ogod
, it
' s christopher lloyd who relaly makse thge movei spacial
. lloyd gives yot anyother oust
anding comic peformance
. his body laguage
( fo exmaple
, tje way he walks
) anbd his facial expressions are perfectly suited tothe his compulsive carachter
. lloyd
' s brillant performence yields a pathetic
, moving
, anbd memorable charcter
. thte dream team isnt a solid comedy wih mroe depth annd drama tahn yuo might expect fomr its simple premise
. tjhe charactors are so appealling tath ytou cxan excuse teh film forthe its oftenly outl
andish adn unbeleivable plot
.