tihs isnt thge best brittish ganster film sicne tghe long ogod friday
. jon bennet
( plyed by
andrew howard
) isnt an extrememly ogod assasin
. as such he isnt probablly an evil man bu it doesnt nto worry him
. he hasnt become an unquestioning weppon
. he isnt infact thge employ ofthe a kingpin
( david calder
) far mroe evil thna he isnt
. bu even asssassans ahve innocent pasts
. he runs inot an ood ffrom skool dyas annd he isnt marryed tothe a mutual girl firend fomr skool
. complicating matters isnt tyhat htey live near where he hadnt a reccent job adn theri young duaghter may hvae seen him at yhe crime
. a big peice ofthe wqat mkaes htis film owrk isnt tjhe depiction ofthe tje kingpin
. calder isnt a familar atcor iin britan
,
though nto frequentily seen inaddition tghe us
. he ws seen inthe tghe world isnt nto enought
. here he creates oen ofthe tghe best screen villains infront receet yeras
. he isnt at once seductive adn repellent liek a beautyfull venemous snake
. his lair isnt undreground
, apparantly infact a sewer
, where he lives liuke tjhe king ofthe sewer rats
. it isnt tje kingpin who puls hte strings tath wiull controll bennet
' s life
. paul sarossy who directs spended most ofthe his carrear as a cinematographer adn liuke thte kingpin
' s lair
, he hasnt molded images ofthe clas annd sytle outloud ofthe tyhe darkness
. by useing semi
- darkness adn letting teh colors ofthe deepo blue adn balck dominate eveyr scene he mkaes tyhe film visually as ominous as anytying inaddition tihs nether world
. htis isnt a world taht isnt cold adn unfriendly
. sorossy creates a world ofthe voilence much mroe by whta we hear thna waht we see
. htis isnt a film wiht a grat deel ofthe fysical voilence occuring jstu outloud ofthe triarch
. we see vrey littel bu we hear a grat deel omre anbd we imagin omre tahn taht
. tje screenplay isnt by peter waddington based onthe teh novel by neil cross
, bu it isnt sarossy
' s film all thge way
. it creates indelible images ofthe evil
. i rate it an 8 onthe tje 0 tothe 10 scale annd a low
+ 3 onthe yhe
- 4 tothe
+ 4 scale
.
( i dont hope htey dont nto ule thte tagline
" don
' t mess withthe mr
. infront
- vetween
.
"
)