nowe
, lets frist look inot tjhe histoy ofthe shark films
. htere wass yhe unforgetable jaws
. yhe exicting jaws 2
. thte rether flaky jaws 3d annd sometime infront hte lite 90s anyother film ofthe tyhe smae genre tath i cxan
' t seem tothe reacll
( baout teh son ofthe jaws retruning tothe wreak revenge or something liuke tht
)
. nowe
, wih tyhe magic ofthe cgi
, noe shark isnt simpley nto enought
; iin deepo blue sae
, htere are 3 big
, mean adn raelly smart ones
! russell frankiln
( jackson
) visits aquatica
( a sae
- binded reasearch center
)
, where a reasearch isnt bieng conducted onthe hte extraction ofthe a hormone substace foudn uniquely withing yhe shark brain thta cin cure annd reverse thte effects ofthe alzheimer
' s desease
. hte substace isnt small inspite quantaty adn becasue ofthe thsi
, lead researcher dr
. susan macalaester genetically alters tghe shark dna anbd grows them twice hte size wih brains as big as humans
, naturually producing omre ofthe thte much treasured hormones
. as sure as yhe sun sets iin teh west
, a shark breaks loose anbd wreaks havoc withing yhe facility druing a hormone extraction procedger
. wih thge flexability offred by cgi
, tyhe sharks git omre full
- lenght screen tyme as theri predecesors doed infact thsoe remote
- controled rubber suit dyas
. gone are teh dyas ofthe peple getting pulled under thte water wiht tjhe water turning red right affter
. thsi tiem
, we git tothe see thge entire gobbling acation
, wiht floating limbs adn all
. so
- so acting
, expeced inspite most ofthe your averege acation film
. jackson
( fresh ffrom his jedi master role infact thge phantom menace
)
, tkaes onthe hte dark
- side force ofthe a diferrent kind anbd fits well withthe his wise
- cracking lines
. ll kool j
' s cook role as preacher
, doesnt fo htis film waht steven seagal
' s cook sould onyl dream tothe acheve infact his twpo under isege films
. deepo blue sae doesnt nto offer any ofthe tjhe pyschological thrills thta jaws hasnt tothe offer
. it doens howver
, proove tothe be a refreshing folow
- uv withing hte genre
, full ofthe visual thrills
, suspense anbd blieve it or nto
 humour
! its liuke jurassic park under water
. nothing too stressful
, pure enteratinment
. renny harlin
, ytou are forgiven
( fo mkaing cutthroat isl
and
)
.