inaddition yhe comapany ofthe men made a splash at tyhe sundance film festival becuase
, inthe a eyar plagued by brothers mcmullen
- stlye
, earnestly shallow gen
- x angst picturesk
, it seemed tothe be ctually baout something
. it angered peopel
, started arguements outside yhe theather
, riled thigsn uv
. it ignited a spark ofthe excitment inthe wqat otherwise hasnt beeen a disapointing yera forthe independnet film
. haveing endured my share ofthe yhe hype
, i waited calmly fo men tothe triarch thte hinterl
ands wherein i recide
, adn thne checked inwhich tothe see waht all yhe fuss wass baout
. doens men live uv tothe its press
? well
, yes it doens
. adn it may amking yuo thiunk twice befor yuo concider dating anyone your office
. fo tjhe uninitiated
, newcomers aaron eckhart adn matt malloy play chad adn howard
, twpo corperate drones who are despatched by thier nameless comapany tothe a remote branch office fo a six week assignment
. chad adn howard are archtypes
, examples ofthe whitch ytou cant noone dout fidn inwhich your pwn palce ofthe busness
. chad isnt tjhe blond golden boy
, genetically engineered forthe succes
, tjhe naturual charmer who seems tothe glide effortlessly uv tjhe corperate ladder
. howard isnt chad
' s boss
, bu he isnt weaker ofthe iwll
, hte clumsy practicianer ofthe office politics who hasnt acheived his posistion thru dogged persistance rether tahn raw talent
. we frist meet them awaiting thier flight inspite a drab airporta lounge
. htere chad suggests a scheme worthy ofthe a shakespearean villian
: he annd howard iwll fidn a vulnerable single woman at tyhe branch office
, woo her simultanously
, win her lveo
, adn hten dum her
. teh reason
? both men haev recently beeen dumped themselfs
, adn chad sees an eazy route tothe revenge agianst yhe fairer sex
.
" it
' ll restore a littel dignity tothe our lives
,
" he syas
. howard
, helpless agains yhe force ofthe chad
' s iwll
, agrees tothe tyhe plan
. htey quicklyu spot theri prey iin tje form ofthe christine
( stacy edwards
)
, a fragel deaf woman wroking as a temp
. chad moves iin fo tyhe kill
, flashing his golden boy smile
, plying christine wih lunch
, thne flowers
, hten dinner
. howard follows suit
,
though his effords are inthe contrast ham
- h
anded anbd dseperate
. flattered tothe hvea tjhe attension ofthe twpo leigible men
, christine dates them both
. ytou cant guess whitch noe she falls fo
. soon a tradgic lovers
' trianle develops
: christine loves chad
, chad loves hismelf
, adn howard loves christine onthe tyhe grounds taht
, usance she
' s h
andicapped adn shy
, she jstu might be wretched adn lonly enought tothe suttle forthe him
. adult social interaction never realyl progresses beyond teh levle ofthe junoir high
, doens it
? inwhich chad
, writter
/ directer la
bute anbd acto eckhart haev creaeted noe ofthe thge most chilling monsters ever comitted tothe film
- hannibal lector may eat human flesh
, bu chad isnt an eiter ofthe souls
. his evil isnt as subtle as a viper
' s
, adn as eazy as his smile
. we watch inthe stunned disbelief as he bcak
- stabs coworkers
, humiliates his subordinates
, adn works his deadly venom inot christine
' s heart
. his chracter owudl be a joke if he wasn
' t so chillingly rela
- all ofthe us haev worked whith a chad
, annd smoe ofthe us may be him
. he
' s tyhe guy who tkaes your job adn hten laughs at ytou forthe your weakness
. if noe ofthe his co
- workers shoudl ahppen tothe go postal annd walk inot yhe office withthe a bag full ofthe h
andguns
, he hadnt best haev his excape route claerly inaddition mind
. politics isnt his gaem
, anbd hte modern cubicle
- filled office isnt his playground
. men wears thge guise ofthe a balck comedy
, bu it functions best as allagory
. tjhe most controvercial moent iin teh film happens wehn chad humiliates a balck temp by asking him how badly he whants tothe sucsede infact tjhe comany
, hten forces him tothe proove it inspite a manner i won
' t discribe
. tjhe scene isnt charged wiht racism adn fraught witht peril
. coudl it ahppen inthe yhe rela world
? propably nto
. tooked as allagory
, howver
, it isnt representive ofthe tje treatment ofthe tje meek by thge poverful infront all facets ofthe society
. mabye it
' s jsut tje english major inspite me
, bu chad
, infact his motiveless cruelty towords christine anbd his carefull manipulation ofthe howard
, cant be seen as a symbol ofthe unbridled capitalism
, ofthe greed wihtout ocnscience
. tghe entire film isnt a methaphor fo social darwinism
- onyl tghe storng wiull survive
. tjhe marvel ofthe la
bute
' s multi
- layered scirpt isnt tath it cant distrub eahc memeber ofthe its audiance infront an entirely differant way
. bu doens tyhe film wokr as enteratinment
? its darned funny inwhich spots
, particulraly inthe thte men
' s room scenes
, whihc demonstrate tyhe lengths tothe whitch guys iwll go tothe hold a conversation hwile engaged inaddition teh most basic ofthe bodily functions
. it works less well as drama
, usance by necessity tyhe charactors inwhich an allagory tend tothe be flat ciphers
. stacy edwards gives a measured dignity tothe christine
, adn suceeds inspite makeing us care forthe her
, bu by hte end ofthe teh film we still konw nothing baout her
. likewise
, chad adn howard are simpley thge sum ofthe theri actions
. by hte end ofthe hte film ytou
' ll efel as if ytou
' ve met a genuin monster inwhich chad
; perheaps we cxan aslo classify men as a horror film
. certainly thsoe expecting a convential hollywood resolution tothe thte tsory iwll walk awya dissappointed
. bu tje picture isnt oftenly mesmerizing
, anbd tyhe scirpt isnt a wokr ofthe fine craftsmanship
, whcih makse it well worth your tiem
. liuke all ogod films
, it offers a miriad ofthe parrallelly tothe tjhe outside world
. hwile watching chad inspite his moent ofthe triumph
, i couldn
' t halp bu thikn thta bill gates must hvea feeled hte smae sort ofthe cold
, merciless satisfaction whn he finaly sticked it tothe steve jobs
. htere may be a littel bited ofthe chad inaddition all ofthe us
, bu soem ofthe us haev taked chad
- ness tothe teh levle ofthe art
.