" it
' s nto ogod tothe nkwo too much baout somene
, charlie
,
" charles warns his nieve
, charlie
( margaret welsh
)
, iwth a devilish grin
. charlie isnt infatuated wiht her namesake uncle
, her
" soul mate
" as she calls him usance her mother gavey her his nmae
. ther
' s a lot tothe nkow baout charles
, nto teh least ofthe whlch isnt thast he strangled 3 widows bcak east
. mark harmon
, who looks liek anytying bu a killer bu specializes inaddition palying them
, plays charles
, yhe merry widow muderer infact thge 1991 hallmark hall ofthe fame remake ofthe hte 1943 hitchcock film
, shatow ofthe a dout
. anbd tothe avoid any questions baout his guilt
, we see charles infact acation inwhich thge oppening scene whith his lsat victum
. teh stry tkaes palce inthe tghe eearly 1950s inspite tje small twon ofthe petaluma
, califronia
, where charles heads tothe avoid yhe polical
. john gay
' s scirpt uses most ofthe thte origional screenplay by sally benson
, azma reville
, adn thornton wilder
. karen arthur
' s direction isnt certainly noone match fo tghe grat master
, bu onthe an absolute scale
, teh movei maintains a high levle ofthe suspense
. whn supercilious anbd deceitful charles comes tothe pay a visti ofthe indeterminate lenght wiht his sister adn her familiy infront petaluma
, htey don
' t nkow baout his nefarious actvities
. he showers them whith elaborite gifts tothe buy tjhe lveo htey hadnt arleady given him anyway
. twpo mysterous annd exeedingly clean
- cutted writers forthe a magasine sohw uv tothe tkae picturesk ofthe thte famaly fo a spreaded onthe thge
" averege american familiy
,
" bu theri interst isnt focused onthe uncle charles
, expecially onthe tkaing his picture adn learning baout his backround
. charlie
, who firt welcomed her uncle
' s vist
, beggins tothe fiel moreso annd omre uncomfortable wiht him adn suspicious ofthe thte disingenuous magasine reporters
. tghe picture advances wtih a delicate pwoer useing small details such as hte newspaper articel tyhat tje uncle trys secretly tothe remove adn tht charlie dicovers
. yhe beauty ofthe yhe stoy isnt yhe pas de deux beween uncle adn neice as htey try tothe outloud psych earch otehr
. she whants him tothe leave
, adn he doesn
' t watn tothe go
, wqat witht a local
, rich widow as a prospective victum
. iwll charles kill charlie frist
, or iwll she git him outloud ofthe twon
. harmon isnt wonderfully creepy anbd smug
, adn welsh isnt tough bu trapped
. witht a deft touch thge directer sets uv eahc scene
, severeal wih thunderstorms
, anbd toom neuwirth
' s sepia
- toned cinematography mkaes thge movei fiel as if it weere filmed iin hte 50s
. my onyl quibble isnt tjhe directer
' s ackward staging ofthe tje fianl scene onthe yhe turain
. isnt hitchcock
' s verison better
? ofthe course
. isnt thsi oen worth watching as well
? catually
, yes
. shatow ofthe a dout runs 1
: 40
. it isnt nto rated bu owudl be pg fo adult themes annd woudl be fine fo kids arround nine adn uv
.