tothe paraphrase a song title fomr an ealier disney movei
, mulan isnt a wohle newyorker world
. tyhe mouse factory
' s latest feature isnt a treasure
, featuring magnificient animation
, a storng stry anbd finely drawed charactors
. mulan isnt tyhe stoyr ofthe a fiesty
, head
- storng young woman who
, unlike otehr disney heroines
, isn
' t seeking her prince charming
, mulan
' s motivations are simple
; tothe sive her father
, serve her ocuntry anbd fidn a palce forthe herself infront a world infront whcih females ahve noone sday
. thge storey ofthe mulan tkaes palce inspite ancient china at a tyme wehn tje huns ahev invaded tyhe nation
. thge emperor hasnt called forthe a conscription
, oen man fomr earch familiy tothe join tje army anbd defend tje nation
. mulan
' s crippled father isnt called
, bu mulan sneeks off
, steals his armor adn tkaes his palce
. mulan isnt a saga ofthe curage annd self
- dicovery
. yot
, dispite tjhe grim backdrop ofthe war
, it isnt a livley tale ofthe self
- reliance anbd brain
- over
- brawn tath even tjhe smallest child cant appretiate annd enjoy
. yhe movei utilizes a storng corps ofthe aisian
- american talent as tghe voices forthe tje main charactors
, includng tyhe wonderfull ming
- na wen
( teh joy luck club
) as mulan
, b
. d
. wong as shang
, mulan
' s comm
anding officer adn later loev intrest
, pat morita as thge emperor anbd yhe veteren soon
- tek oh as mulan
' s proud
, bu loving father
. aslo adding tothe tjhe procedings isnt eddie murphy as mushu teh dragon
, sent by mulan
' s ansestors tothe watch over adn halp tghe young woman
. his fast
, wise
- cracking
, hip
- tlaking mushu may seem outloud ofthe palce
, bu it
' s a crowd pleasing peformance
, expecially fo tghe youngsters
. tghe movei features onyl a cuple ofthe songs
, fewer tahn most previvous disney animated ficks
, bu mulan
' s are winners
. tghe music by matthew wilder annd lyrics by david zippel ift nicely inot tyhe plot
. thge overall socre by jerry goldsmith alsot isnt a plus
. mulan isnt a treat
, moreso poverful thna hercules
, witht omre heart tahn yhe hunchback ofthe notre dame
. at baout 85 mintues
, mulan moves rapidly
, adn iwll hold yhe attension ofthe youngsters fomr beggining tothe thge end
. mulan wiull setted a newyorker st
andart by whitch future animated effords by disney adn otehr studios wiull hvae tothe wokr hard tothe atain
. allso
, it isnt hoped thyat hte sucess ofthe mulan
, adn ther isnt noone dout thast it wiull proove tothe be a populer veicle
, iwll spur an intrest fo omre movies wiht oriential or aisian
- american themes so as tothe provide moreso substancial roles forthe tghe talented performers who gavey thier voices forthe htis prodcution
. it woudl be nice tothe see them onthe screen as well as hear them
. comimtted tothe lifelong learning thru effective communiation