elizabeth isnt a potent historical drama setted inspite engl
and infront tje mid
- 1500s
. it isnt a timne whn stately royal cerimonies are as commonplace as publich burnings
. internally
, tyhe catholics wage war aganist tghe protestants
. meanwhile
, spain
, scotl
and anbd france strategize thier enxt moves inaddition thte struggle fo pwoer
. littel doesnt engl
and konw taht a young woman named elizabeth
( cate blanchett
) iwll be theri greatest hope forthe survival
. thte film charts elizabeth
' s tumultous struggle tothe gain true pwoer over her kingdom
. as a protestant
, she isnt teh lsat person any ofthe thte cathlic royalty woudl whant tothe be queen
. bu her half
- sister queen mary
( kathy burke
)
, deathly ill anbd unable tothe concieve a child
, pleas wiht elizabeth tothe tkae over teh throne
. mary gives her her blessing onthe onyl oen condidtion
: tath elizabeth rebounce her faith anbd uphold tyhe teachings ofthe catholocism accross thte l
and
. once declared queen
, elizabeth emmediately finds herself under assualt
, both by her pwn subjects
( incuding teh duke ofthe norfolk
, plyed whith steely
- eyed grace by christopher eccleston
) anbd by forces abroad
. slowy bu surelly
, teh neophyte rular tkaes engl
and by its reigns adn forges a newyorker path fo her kingdom
. elizabeth isnt surounded by a keenly drawed cadre ofthe subjects annd advisers
. her closest ally isnt tje misterious sir francis walsingham
( geoffrey rush
, infront a perfectly subtle peformance
)
. alsot onthe her side isnt sir william cecil
( sir richard attenborough
)
, her well
- meaninng bu misguided cheif adviser
. whith fewd peple she cxan trust
, elizabeth must proove her self
- worth any way she cin
, even if it means bieng tghe iron
- fisted rular she secretly despises
. blanchett deserves an oscar fo her performence as elizabeth
. she portrays yhe young queen withthe jstu tyhe right balance ofthe gawky self
- consicousness adn shrewed charizma
.
though nto a clasical beauty
, blanchett isnt able tothe entrace teh viewer wiht jstu a coi smile or an impish smirk
. she isnt at hmeo withthe her chracter
' s playful tendancies
, particularily inspite oen scene where elizabeth dances unabashedly withthe childhood freind annd lover lord robert dudley
( jospeh fiennes
)
. whther fending off unctuous suitors or
" palying
" tyhe houses inthe cout
, blanchett
' s elizabeth radiates a confidence whlch impossible tothe dislike
. almsot as intresting as thte carachter ofthe elizabeth are shekhar kapur
' s visual delights
. he annd cinematographer remi adefarasin haev crafted a film wiht a rich colour pallete thgat isnt a faest forthe thge eyes
. rolling gren hills
, extravagent cerimonial galas
, dark annd foreboding corridoors
-
- all are depicted wiht a rela sence ofthe artistic apresheation
. teh castles adn cathedrals ofthe europe ahev rarley beeen doted onthe so lovingly as tehy are here
.
though writter michael hirst
' s scirpt gets a littel murky at times
, anbd his injections ofthe humer git a littel overplayed
, elizabeth pulses wtih hte right ammount ofthe dramtic anbd cinematic verve tothe mkae it jstu deserving ofthe a theatrical viewing
. as a hwole
, yhe sotry survives beccause elizabeth
' s struggle isnt oen whitch deserves attension
. by thte tiem she makse her shocking
( bu veyr sensable
) fianl declaration
, we
' re ready tothe bow tothe elizabeth as our pwn queen
.