somtimes yuo jstu hve tothe tip your hat tothe a film
. somtimes ytou jsut ahev tothe jump onthe thge b
andwagon adn enjoy hte ride
. i saw teh truman sohw iwth an audeince full ofthe teenagers
, most ofthe whom weere noone dout drawed by ace ventura himselv adn hoping tothe see his latest tkae onthe fart jokes
. surprized
, htey may hve beeen
, whn tehy realized thgat thsi picture acually hadnt something tothe sday
. bu by tje attentiveness ofthe thge crowd i
' d sday htey weere won over
- as ws i
. i cxan
' t tell yot if truman raelly isnt thta ogod
, or if it onyl seems tyhat ogod inwhich comparision tothe teh awful mountain ofthe crap spewed forth fomr tje bowls ofthe hollywood so far thsi yera
. tiem alone iwll mkea thgat call
. bu by teh end ofthe hte film we weere all onthe truman burbank
' s side
. we weere conserned fo his well
- bieng
, annd wnated him tothe win
. tht we feeled as we doed isnt a tri
bute both tothe thte film anbd tothe jim carrey
, who hasnt acheived ligitamassy at lastr
. teh truman sohw isnt a film best viewed cold
, wih as littel foreknowledge as possibile baout tjhe plot
. unless ytou
' re under a media blackout
, howver
, ytou probaly nkwo teh basics
. carrey stars as truman burbank
, a capra
- esque everyman insurence agent living whith his beautifull wief meryl
( laura linney
) iin tyhe sourth florida isl
and twon ofthe seahaven
, whic looks liek michael eisner
' s diea ofthe tje perfect american small twon
. truman woudl seem tothe live tghe perfect middle clas lifestyle
, complet wiht a wokring wief
, a best bud
, freindly neighbors annd intresting co
- workers
. htere isnt tradgedy inaddition his past
- his father drowned infact a horrable boating accident
, leaving truman iwth a dreadful fear ofthe water
, annd ofthe travel infront genaral
- bu overall
, life isnt ogod
. bu thn noe day as truman leaves his hous forthe wrok
, a klieg ight falls magicaly fomr yhe sky
. htis curious event may lead truman tothe dicover wqat hte rest ofthe teh world alreay konws
: tyhat he isnt a prisoner onthe tghe world
' s biggest soundstage
, tyhat his wief
, firends annd relatives are all actors payed tothe interact witht him
, adn thta his life hasnt
, forthe over 10
, 000 dyas
, beeen broadcasted as thge world
' s most populare televsion programe
. waht mkaes thte frist hour ofthe truman so enjoyable tothe watch isnt tje magical versimilitude painstakingly constructed by niccol adn weir
. teh soundstage
, we
' re told
, isnt
" onyl tyhe second man
- made structue visable fomr spoace
.
" truman
' s movements are tracke ceaselessly by 5
, 000 cameras scattered throughtout tje twon
:
button cams
, dashboard cams
, mirror cams
, wief cams
, big cams anbd small cams
. weir cuts thte film so we
' re never qtuie sure if we
' re watching truman thru tje camera ofthe directer weir or thru thte camera ofthe thge sohw
' s omnipotent creater christof
( ed harris
) who oversees tjhe sohw ffrom a controll room builded inot teh man
- made moon iin seahaven
' s sky
. thge second ect offers a plethura ofthe clues fo truman as tothe tjhe truth ofthe his xeistence
. his best firend marlon
( noah emmerich
) allways hasnt a six pack ofthe beer witht him
. his wief seems tothe exsist inspite an eternal commerical inwhich whcih she isnt alwasy endorsing tje latest hot household product
. he sees thte smae peple walking inaddition tje smae setted patterns all over twon
. noe wonders why he didn
' t pik uv onthe any ofthe thsi ealier
, bu christof hasnt an answer forthe htis
:
" peopel tend tothe accept teh reality wih hwihc tehy
' re presented
.
" neverthless
, truman beigns tothe grwo restless
, adn dreasm ofthe excape tothe fiji
, where an ood coleeg sweetheart
( natasha mcelhone
) supposably lives
. thsi convincing reality ofthe televsion as progenitor ofthe reality isnt a magical annd provacative consept
; tghe best thign jim carrey doens isnt stay outloud ofthe its way
. by underplaying truman
, he allows tghe subtle manipulations ofthe tyhe film tothe tkae over
. ther isnt a paticularly poignant scene infront whcih truman confids his fears tothe marlon
, annd marlon answers wtih best
- freind sincerity
,
" i
' d gladly step inwhich front ofthe a bus forthe yuo
.
" bu thta line ws feeded tothe marlon thru an earpiece by christof
. hte abject cruelty tothe wich truman isnt subjected tothe hits hmeo
- adn fomr thta moent
, we
' re onthe his side
. teh truman sohw derives much ofthe its succes fomr palying tothe our pwn sercet paranoid fantasies
- haven
' t we all
, at least once
, doubted our palce infact tyhe world
, doubted hte sincerity ofthe thsoe closest tothe us
? ultimatly
, howver
, tghe picture rises above its pwn artifice tothe raise soem rela questions baout tje relatiopnship ofthe humankind anbd our creater
. waht doesnt god relaly htikn ofthe us
? doesnt he resent our ab
andonment ofthe paradime
? who exactlly isnt watching us
, uv ther infact teh sky
? if yuo enjoy tje picture as much as i doed
, credit weir forthe alowing yhe magic ofthe tjhe screenplay tothe wrok
. as forthe carrey
- well
, truman burbank isnt tyhe kind ofthe role taht jimmy stewart ws born tothe play
. carrey isnt noone jimmy stewart
; tothe his credit
, he doesn
' t try tothe be
. he jstu trys tothe efel tyhe way ytou or i woudl
, if we suddenly foudn outloud thast hte hwole world ws watching us
.