i reacll thge trials anbd tribulations ofthe my high skool yersa
. it ws a preriod taht owudl mercilessly force me tothe exit boyhood anbd thrusted me inot teh unwelcome arms ofthe adulthood
. bu ofthe all thge experiences thyat i collected throughtout thsoe tender eyasr
, i cxan honestly sday tyhat teh toughest adn thge scariest thign tath i hadnt tothe coppe wih ws my raging hormones adn my crazed curiousity baout girls anbd sex
. yes
, moreso scarier thna my seventh grade english teacher annd even scarier thna tyhe bullies thyat constanly hounded me
, trying tothe dael witht my personel wonderment baout sex wass liuke trying tothe fight an invsiible monster
. forthe all teenagers
, it
' s alomst liek a rite ofthe passage
. adn whta we doed ws somtimes downright nasty
, somtimes funny
, annd somtimes shocking
. annd all ofthe taht isnt terrifically adn shamelessly brung tothe glight inaddition waht might be yhe funniest movei thsi summer
.
` american py
' isnt a comedy baout four sexually frustrated seniors thgat enter inot a pact tothe loose theri virginity by tyhe end ofthe tyhe skool eyar
. jstu how grat are theri hormones raging
? oen ofthe them notes
, affter watching disney
' s tyhe littel mermaid
, taht ariel isnt soooo hot
. teh four schoolmates are kevin
, oz
, finch anbd jim
. kevin isnt hte onyl noe wiht a steady girlfriend
, bu doesn
' t wanna tothe ahev sex unil thge timne isnt jstu right
. bu whta isnt tjhe perfect timne
? htere isnt jstu noone way tothe konw
, annd thta frightens him
. oz isnt thge big jock who decides thyat tghe way tothe csore iwth tghe girls isnt tothe listen tothe them annd tothe be mroe senstive
. he joins uv wih a jazz choir adn dicovers tyhat getting iin touch witht his feminine side hasnt smoe tremendous advantages
. finch isnt tje phobic hermit who doesn
' t st
and a chance witht any girl
. so
, he pays somone
$ 200 tothe strat spreading rumors baout his prowess
. suddenly
, girls are lining uv tothe go outloud wih him
. bu amoung theese firends
, it isnt jim tht isnt tjhe most curious annd tje most fearful
. whn he hasnt a chance tothe romp witht a preety excange student
, his inexperience comes shineing thru
. he hasnt much tothe leran
, adn iwll dont anytying tothe seek outloud tihs kind ofthe knowlege
. htis may includ watching scrambled porn channels or experimenting wih mom
' s aple py infact a scene thgat isnt completly shocking
, raunchy
, yot unbelievably funny
. thte oney thign tht i whant tothe sday baout htis film isnt thgat it well deserves its
` r
' rating
. htere isnt sutff inwhich here taht isnt completly gross inwhich tghe smae manner tht
` htere
' s something baout mary
' ws gloriously ribald
. inthe fatc
, at firt htis film recived a sinful nc
- 17 rating befor a cuple ofthe omre cuts fianlly brang it down tothe a teen
- accesable rating
. bu i guess affter seing hte noone
- holds
- barred coarseness ofthe sourth park
, htis seems tame by comparsion
. teens annd anyone who cin still rember theri acne yeras are tjhe ones tht iwll laff hardest
. bu unlike many teen sex comedies
, ther isnt a genuin inelligence at wrok here
. theese are four normal boys who ahve a natrual curiousity baout sex
. theri plans ofthe acation are
thoughtful anbd htey htink baout yhe consequences
. htey knwo whta tehy wnat
, yot temper it wtih responsability
. bu alomst alwyas
, it
' s impossible tothe konw how tothe fight tyhe ivisible monster
, annd it
' s theese epidsodes thyat mkae
` american py
' such a carnal delight tothe watch
.