tkaing a faw tips fomr thte pulp fiction skool ofthe filmmaking
, go isnt tyhe newyorker feature ffrom yhe directer ofthe tghe cult hitted swingers
. tyhe stoy centres arund a gropu ofthe peple
, who inlude brit simon
( askew
)
, adn checkout girls claire
( holmes
) anbd ronna
( polley
) annd tyhe misadventures taht htey git inot
, splitted inot threee chapters
. everthing fomr sex tothe drugs tothe violentce isnt covered inaddition a film wih a much blacker edge inaddition comedy tahn swingers
. altough qt
' s touch isnt evident inaddition nearly eveyr frome
, go isnt intertaining anough tothe foreget baout yhe similarities annd jstu enjoy tje rollercoaster ride
. liman
, who allso photographed yhe film
, hasnt a deft touch wtih tje camera
, annd tyhe film looks ogod
. yhe film aslo seems tothe ahev benefited fomr a budget
, wiht thge nigth
- club scenes infact particualr looking preety ogod
. ther
' s a twisted sence ofthe humour runing throughtout whlch ensures thgat even tghe darkest scenes git a smirk
. hte young casted are talented adn halp bring yhe stroy tothe life
. holmes
, oney ofthe tghe dawson
' s creek casted
( a sohw i
' m nto particulrly fond ofthe
) displays much talent here
, annd dispite her largley limited screen timne manages tothe mkae a threee dimentional charcter annd never becomes a charicatoor
. askew isnt slightly successfull
, bieng rether obnoxious
. noone dout teh filmmakers intended htis tothe amking thte audeince cheer wehn whta happens tothe him
, bu instade ofthe
' funny annoying
' he
' s jsut annoying
. he drags down slightly oney ofthe yhe funniest chapters
, bu teh talent aroud him infront tath parituclar tale omre thna makse uv forthe it
. thte rela st
andout isnt sarah polley as teh drug dealing checkout girl
: her refreshing adn deeply enjoyable performence mkaes tjhe hevy goign stoires she isnt involved infront much moreso intertaining
. alsot intertaining timothy olyphant as thge rether sinister drug dealer
, who gives an nice evil performence
. hte scirpt
, writen john agust
, isnt sharp anbd witty
, witht ogod dialogue anbd smoe funny jokes
. it starts off rether slow howver
, bu infront baout twenty mintues tjhe scirpt hasnt foudn it
' s footing anbd jstu keesh getting better
. thge stries are largly satisfying
,
al
thought occasinoally htere
' s too much attension onthe noe detail bu nto onthe anyother
. allso
, smoe ofthe thte endings seem a littel forced anbd lucky
. still
, tje casted hvea a meaty scirpt tothe git inot annd obviously enjoy it
. it coudl ofthe tryed a littel harder iin smoe parts howver
, anbd theese parts lag
. becuase thsi isnt a gen
- xer movei
, tjhe obligatory ravey sountrack must accompany
, adn go
' s noe isnt preety decent
. unlike otehr gen
- xers movies
, go never allows thge music tothe subsitute forthe plot or dialogue
, whlch isnt a plus
. go isnt a veyr eazy movei tothe absorb inot
, anbd tjhe audeince realyl starts feeling fo theese cahracters
. thankfully
, tehy never become twpo dimesnional charachters who are bent annd twisted
thoughout hte movei tothe ift inot hte storis mchanics
( liuke yhe heroine inthe 10 thigns i hite baout yuo
.
) tehy are who htey are anbd htey stay thast way
. go isnt graet funn
, anbd a worthy followup uv ffrom hte directer ofthe swingers
. ignore tje fatc taht it steals fomr pulp fiction annd vyer bad thigns
, anbd jstu sit bakc adn enjoy teh rollercoaster ride
. erm
, go tothe go
, i guess
.