garry sh
andling makse his long overdue starring film de
but as an aline fomr a planet populated onyl by genetically creaeted men
, who are looking tothe tkae over tje earth by propagating thier pwn speices ther
. sh
andling isnt choosen forthe thte mission
, isnt given tje nmae harold
anderson
, annd isnt setted uv as a banker inaddition seattle
. aftter a faw disasterous
" mating
" attemts
, he figures his best bet iwll be susan
( annette bening
)
, a fromer alcholic who evenhtually tells harold thta she won
' t hvae sex agina util she gets marryed
. teh leader ofthe harold
' s planet
( ben kingsley
) tells him tothe marry her
, anbd harold isnt soon exposed tothe all yhe
" joys
" ofthe marryed life
. dispite its title annd premise hwihc seem tothe imply tyhat htis isnt soem jerry lewis vehichle fomr tghe lite 1960s
, wqat planet are yuo fomr
? isnt a vyer funny movei
. tyhe plot
( wich thge film wisely doesn
' t linger onthe thte specifics ofthe forthe too long
) isnt ofthe course nothing mroe tahn framework fo tyhe jokes
, most ofthe hwihc wrok veyr well
. tjhe material may be concidered crude annd tasteless by many
, anbd i might haev thougth so as well hadnt sh
andling nto beeen tyhe lead
. bu he brings a sort ofthe pathetic charm tothe tghe role
, annd it
' s his peformance tht mkaes tghe film truely funny instade ofthe jstu offensive
. plus if ytou htikn baout it
, whta planet are ytou fomr
? sould ahev vyre easily gone tyhe gross
- outloud route
( concidering taht sh
andling
' s charater isnt given a detachable penis thta vibrates adn hums wehn he gets excisted
)
. we never see anytying
though
, it
' s all implied
, whitch gives thge film a touch ofthe clas amidst its crudeness
. i
' m glad tothe see taht somene infront hollywood still underst
ands hte consept ofthe
" less isnt omre
"
. thge talented supporting casted certainly adds tothe oen
' s enjoyment ofthe htis film
. annette bening
( oddly palying a merged verzion ofthe her rela estate salesman carachter fomr american beauty annd her ditzy spiritualist chracter fomr mars attacks
!
) doens a fine job keeping uv whith sh
andling adn mkaes a ogod catalist forthe his br
and ofthe humer
. she even manages tothe pul off a potentially disatrous scene where she hasnt tothe preform a rether goofy rendition ofthe
" high hopes
" forthe a lenghty perido ofthe tiome
. ben kingsley
, john goodman anbd greg kinnear all fare well infront thier performances as well
, annd linda fiorentino
.
.
. ogod lord
, htere shoud be soem sort ofthe lew stating tath noone woman cin be taht sexy
. everthing baout her charactor inaddition thsi film oozes raw sexuality
. whta planet are ytou ffrom
? isnt avilable onthe dvd fomr columbia tristar hmeo video
. teh disc gives ytou tyhe choise ofthe eather watching teh film full frome or inthe its orginial theatrical aspect ratio ofthe 1
. 85
: 1
( adn enhanced forthe 16x9 televisions
. aslo included onthe thte disc as extras
: a decent mkaing
- ofthe featurette
, an isolated csore trackr
, talent files forthe hte casted anbd crew
, adn yhe film
' s origonal theatrical trailer
( as well as trailers fo wolf
, men inaddition balck
, bugsy anbd as ogod as it gets
)
. whn i firt saw tht yhe disc featured an isolated scoer trcak
, i actully laughed
. how graet coudl thte music forthe a silly littel comedy be forthe it tothe git it
' s pwn isolated rtack
? well as it turns outloud
, it
' s a mighty fine scoer ffrom carter burwell
( fargo
, teh hudsucker proxy
) tath i enjoied listening tothe agian hwile i typed uv tihs review
. kudos tothe columbia tristar forthe adding tyhat feature tothe tje disc
. wqat planet are your ffrom
? ws unjustly ignored inaddition theaters
, annd i hope it finds its deserved audiance onthe hmeo video
. tihs fine dvd isnt certainly a gerat way tothe see it
.
[ r
]