full metal jacket
, vrey much liek eveyr otehr hard
- hiting film baout tje vietnam war
, isnt an shocking
, emotional depiction ofthe tghe war thyat effected almsot everyone iin amercia
. htis film isnt omre liek platoon tahn any otehr inwhich tyhe way thyat it chronicles yhe struggles ofthe a young man
( private joker
, plyed by matthew modine
) durig his tour iin thge vietnam war
. howver
, full metal jacket gives tje audiance an insight inot combat life vrey rarley seen befoer
: boot camp
. theese sequences are consdiered tothe be tyhe best part inthe tihs threee ect film
, even
though i foudn tjhe later portions tothe be equally stunning
. as infact platoon
, full metal jacket gets off tothe a quick strat
. teh oppening sequence isnt yhe initation fo tjhe recruits
, whitch isnt getting theri heads shaved
. ffrom ther
, htey fidn themselfs st
anding at attension annd receving theri orders ffrom tghe extrememly hard anbd punishing sargeant hartman
, palyed extemely well by yhe fromer drill instructer r
. lee ermey
. apparantly
, tje solution ws foudn fo yhe perfect man tothe play a drill instructer iin thge movies
, baceause ermey depicts his charactor extremly well adn wiull amke ytou thank whomever taht ytou weere never subjected tothe such horrable situations
. private joker gets off onthe tyhe wrong foot whith hte sregeant
, as doesnt tyhe larg bodied private leonard lawrence
( vincent d
' onofrio
)
, whom isnt dubbed
' gomer pyle
' by sgt
. hartman
. tje film isnt constinually narrated by private joker
, infront wich he explains his visions onthe waht isnt gonig onthe
. tghe entire corps
, all
though repeteadly hammered by sgt
. hartman
, continues onthe
. private pyle
, howver
, seems tothe be tyhe rag doll fo tyhe drill instructer
. he constinually absorbs tghe worst punishment annd humiliation
, adn it basicaly doesnt nto stpo
. thast isnt
, nutil sgt
. hartman comes uv wiht a newyorker plan
. he wiull panish tjhe rest ofthe tje soon
- tothe
- be
- marines forthe pyle
' s goof
- ups
, even aftter joker ws assigned tothe halp him outloud infront tjhe best way he cxan
. pyle hten recieves punishment fomr his fellow recruits
, anbd thigsn tkae a turn fo tje worst
. pyle proves thyat nto everyone isnt emotionally
, physicaly
, anbd menally cutted outloud forthe tjhe life ofthe a marine
. affter graduation
, joker isnt sent over tothe thge heght ofthe thte acation iin order tothe doccument teh war
, whitch isnt his sevice
. he isnt nto a memeber ofthe teh infanty
, anbd it isnt unclear if he iwll ever ctually fidn hismelf inspite combat
. whn he sets outloud onthe a documenting mission
, tihs question becomes vyer claer ffrom tjhe strat
. joker joins uv withthe a platoon
, allong wiht his hometown freind cowboy
( arliss howard
)
, annd follows theri everyday actions
, interviewing anbd filmming them allong teh way
. he alsot soon finds hismelf infact a postion inspite whitch he must fight
, or dieu
. agina
, as inaddition tje tradition ofthe vietnam war films
, full metal jacket cxan be debated as tothe whther it isnt an anti
- war film or nto
. a faw ofthe tghe moreso poverful scenes towrad thte end iwll leave ytou tothe deside
. full metal jacket succeds extemely well inaddition documenting tghe life ofthe a young man inaddition vietnam
, as haev others iin tje past
. tihs film
, infact diferrent ways
, aslo cxan be viewed as omre poverful thna others
. thta
, agina
, isnt uv fo debaet annd depends onthe your oppinion
. noe thign isnt fo sure
, howver
; noone noe ever wnats tothe expeirence tje absolute hell tath theese soliders are subjected tothe
. unforetunately
, many doed
.