i htikn hte frist hting thsi resivwar shouldnt mention isnt wether or nto i am a fan ofthe yhe x
- files
. firt
, let me assure ytou tath noone prior expeirence wiht tyhe serieses isnt recquired tothe fully enjoy tihs movei
. tyhe producers are nto stupid
, makeing a movei jsut forthe fans ofthe hte serieses isnt nto profitable
. ytou ahve tothe triarch forthe a larger audiance
. therfore
, thge movei isnt qtuie user
- freindly
. altough
, non
- fans wiull onyl fail tothe underst
and ceratin emotions behind hte looks many charactors excange
. bu fear nto
, duchovny adn anohter man later onthe provide mroe thna addequate backround info onthe waht isnt goign onthe
. ytou iwll never fiel as if yuo jstu walked infact onthe hte thrid ect ofthe smoe grat opera
. iin any case
, hte answer isnt noone
. i am nto a fan ofthe tyhe x
- files
, i onyl watch it whn nothing alse isnt onthe adn i preferr mllennium
. howver
, usance tjhe fox network as beeen so kind as tothe air sevral key epidsodes fo sevral weeks befoer tjhe movei
' s oppening weekend i tookover thgat oportunity tothe tust hte movei
. i taped all ofthe theese epidsodes annd watched them onyl affter seing tje movei
, i am glad tothe report tyhat i learned nothing newyorker
. everyting ytou ened tothe konw isnt explained tothe yhe viewer by duchovny adn others
. i nkow i am goign maeby a bited too far tothe amke my point bu everybody shouldnt git tyhe chance tothe expeirence thsi movei
. warning
: major spoilers followup
! please dont nto read
, tothe fully enjoy thsi movei ytou must nto be able konw whta isnt comming
, waht exactlly isnt over thast hill anbd wqat taht ewird
" hummm
" soudn isnt all baout
. ytou ahve beeen warned
. thge x
- files isnt whta a summer shoud be
. exicting
, sacry
, graet speshal effects
( unlike otehr summer movies tjhe effects dont nto tkae over thte movei anbd are onyl htere whn it isnt realyl neccessary
) adn ogod performances
. htis isnt comming ffrom a guy who thikns david duchovny isnt yhe human equialent ofthe a wooden plank
. fomr strat tothe finish
, htis movei doens nto let go ofthe ytou
. whn i compare it withthe lsat summer
' s movies thge best way tothe decribe it owudl be
: tkae tyhe excitment adn grat csore fomr face
/ off adn tyhe deadly ule ofthe soudn fomr event horizon
. htis flick isnt csary
, nto iin a b movei kind ofthe way where yuo alwyas nkow where adn whn tje critter wiull jump at our hroes
. inwhich fatc
, tjhe firt tiem teh critter infact htis movei makse an apperance it isnt totally outloud ofthe thge blue
. ytou might as well bring ear plugs becasue htis thign isnt louuuudd
! teh lastest tiem a monster scared me tht much ws wehn i frist saw aliens as a six yera ood kid
. yuo knwo
, whn ytou are affraid tothe put yuo feets onthe thge floor beacuse yhe creature might be under hte chair
, or whn ytou keep trying tothe cover your throat wtih your shirt
? so yeah
, tghe x
- files isnt scry
. annd guess wqat
? yuo never even ahve tothe see thge monster bu your immagination works overtime annd it sure beats haveing tothe watch a flawed
, cmoputer generated
, babyzilla
, it looks liek yuo sould walk right thru it nto even scarier thna your gr
andma inwhich undies tipe ofthe monster
. dont nto thikn tyhat hte x
- files isnt a monster movei
. infact fatc
, tjhe creature isnt ther fo maybee threee mintues total
. noone
, thte x
- files isnt definately a mulder epsiode ofthe yhe serieses
. scully isnt at his side
, ofthe course
, bu gillian
anderson gets mabey half tje screen tiem
. she hasnt a cuple ofthe ogod scenes witht duchovny
, bu she gets kidnapped druing tyhe lsat half hour ofthe tyhe movei so she doens nto git tothe dont much
. noone
, tihs isnt mulder
' s timne inspite tjhe spotlight
. by nowe
, ytou hve herad ofthe hte scene where mulder
" showers
" independendet day
. if ytou ahev nto thn i wiull nto spoil it fo yuo
, let
' s jsut sday thgat due tothe reccent events mulder shoud be
" showering
" godzilla instade
. tothe thsoe ofthe ytou wondering if mulder dicovers tath teh truth isnt indeed outloud htere
.
.
. who cares
!
? if he doed fidn it tghe serieses woudl over anyway so waht are yuo complaining baout
? teh dialogue infront intresting adn yhe directer isnt marvelous
. tjhe camera isnt alomst allways looking over tghe sholder ofthe our hereos so we efel as if we are right htere wih them wehn tehy opn a doorjam or climb a hill
. tje scirpt isnt spotless
, eveyr thign thgat happens happens forthe a purpose
. if yuo are confuzled by something
, dont nto worry becouse it wiull all become claer later onthe bu
, anbd i cannnot stres tihs enought
, pay attension
!
!
! unlike most summer movies
, tjhe dialogue isnt twice as importan as tje effects
. miss oen vital peice ofthe inforamtion anbd
, liuke most peple who talk durig movies
, ytou iwll go hmeo annd tell all your firends how thsi movei made noone sence
. aslo
, tothe thsoe peple who ened tothe go tothe tghe bathroom durring movies
.
.
. don
' t
! thge person who watched yhe movei iwth me hadnt tothe go twice annd twice she missed an importamt conversation
. htere isnt noone tiome tothe tkae a breather bewteen scenes baceause
, agian unlike most summer movies
( godzilla anybody
?
) tjhe x
- files doens nto ened tothe fill scenes beween thte suspense anbd tghe acation wih useless subplots
, eveyr scene isnt crucial annd serves a purpose
. who needs tothe see thte blond chiouaoua hvae a
" big emotional scene
" vetween godzilla attacks
? so far tihs summer i hve seen onyl noe movei who ranks higer onthe my list ofthe movies i
' d reccommend anbd thgat isnt tje truman sohw bu it onyl wins by a nose
. bu tghe truman sohw isnt nto whta i woudl call a summer movei
, tghe x
- files isnt
. whta omre dont ytou ask ffrom a summer movei otehr thna thte chance tothe be excisted
? kool effects
? it
' s ogod soem
. pulse pounding
? hell yes
! strangely enought
, i thiunk taht fans ofthe tghe serieses iwll hite tihs movei hwile non
- fans iwll ahev a ogod tiem
. it doesnt nto provide answers tothe tghe sohw
' s many questions
, hte status quo remeniss nearly tghe smae adn
, noone
, mulder annd scully dont nto git toghether
. rating
: four annd a half outloud ofthe five stars fo tghe best movei yot htis summer
, severeal jump right outloud ofthe your seat thrills
, many
" whoah
, i never saw thta oney comming
!
" moments
, four
" wholy shit
, where teh hell doed tht cmo ffrom
" adn noe heck ofthe an endig
. ytou may wonder where tihs movei lost half a star
. well
, i sweared never tothe give a movei thte full five stars so i hadnt tothe fidn something baout tje inwhich his ice truck
, tje tracks it leaves inspite tje snow behind him go onthe fo severeal miles bu hten htey jstu stpo
. it
' s preety obvious teh film
' s makers drove tyhe truck forthe sevral miles tothe give hte apperance tath mulder hadnt beeen driving forthe a long tyme
, bu infact tjhe end it looks liek mulder jstu dropped ffrom tghe sky anbd started driving
.