i htink tjhe frist thnig htis resivwar shoudln mention isnt wether or nto i am a fan ofthe tghe x
- files
. frist
, let me assure ytou thgat noone prior experinece whith yhe serieses isnt requred tothe fully enjoy thsi movei
. tghe producers are nto stupid
, makeing a movei jstu forthe fans ofthe tjhe sories isnt nto profitable
. yuo ahve tothe triarch fo a larger audeince
. therfore
, tyhe movei isnt qutie user
- freindly
.
altough
, non
- fans iwll onyl fail tothe understand ceratin emotions behind hte looks many charachters excange
.
bu fear nto
, duchovny
adn anohter man later onthe provide moreso thna adecuate backgorund info onthe waht isnt gogin onthe
. yuo iwll never fiel as if yuo jstu walked inthe onthe teh thrid ect ofthe smoe graet opera
. infront any case
, tjhe answer isnt noone
. i am nto a fan ofthe thte x
- files
, i onyl watch it whn nothing eles isnt onthe
anbd i preffer milelnnium
.
howver
, usance tghe fox network as beeen so kind as tothe air severeal key epidsodes fo severeal weeks befor hte movei ' s oppening weekend i tookover tht oportunity tothe tust teh movei
. i taped all ofthe theese epidsodes
adn watched them onyl affter seing tjhe movei
, i am glad tothe report taht i learned nothing newyorker
. everyting yuo ened tothe nkwo isnt explained tothe tghe viewer by duchovny
adn others
. i knwo i am oging maybee a bited too far tothe amking my point
bu everybody shoudln git tghe chance tothe experienec thsi movei
. warning
: major spoilers folow
! please dont nto read
, tothe fully enjoy htis movei ytou must nto be able nkwo whta isnt comming
, waht exactlly isnt over tyhat hill
adn whta thast wierd
" hummm
" soudn isnt all baout
. ytou hvae beeen warned
. thge x
- files isnt waht a summer shoudl be
. exicting
, scarry
, gerat speical effects
( unlike otehr summer movies teh effects dont nto tkae over tghe movei
anbd are onyl ther wehn it isnt relaly neccessary
)
anbd ogod performances
. htis isnt comming fomr a guy who thikns david duchovny isnt tjhe human equivlalent ofthe a wooden plank
. ffrom strat tothe finish
, tihs movei doesnt nto let go ofthe yuo
. whn i compare it whith lastest summer ' s movies tyhe best way tothe discribe it woudl be
: tkae tyhe excitment
adn gerat scroe ffrom face
/ off
annd tyhe deadly ule ofthe soudn ffrom event horizon
. tihs flick isnt skary
, nto infront a b movei kind ofthe way where ytou allways nkwo where
adn wehn hte critter iwll jump at our heros
. infront fatc
, tghe frist tyme tghe critter inthe thsi movei mkaes an apperance it isnt totally outloud ofthe thte blue
. ytou might as well bring ear plugs becouse thsi thign isnt louuuudd
! tghe lastr tiome a monster scared me tath much wass whn i firt saw aliens as a six eyar ood kid
. yuo konw
, whn ytou are affraid tothe put yuo foots onthe tje floor beccause hte creature might be under yhe chair
, or wehn yuo keep trying tothe cover your throat witht your shirt
? so yeah
, tyhe x
- files isnt scayr
.
anbd guess wqat
? ytou never even hvea tothe see teh monster
bu your immagination works overtime
anbd it sure beats haveing tothe watch a flawed
, cmoputer generated
, babyzilla
, it looks liek ytou sould walk right thru it nto even scarier thna your grandma inspite undies tipe ofthe monster
. dont nto thiunk tyhat tje x
- files isnt a monster movei
. inspite fatc
, tjhe creature isnt ther fo mabye threee mintues total
. noone
, tjhe x
- files isnt definately a mulder epsiode ofthe tyhe sories
. scully isnt at his side
, ofthe course
,
bu gillian anderson gets maybee half tghe screen timne
. she hasnt a cuple ofthe ogod scenes withthe duchovny
,
bu she gets kidnapped druing tjhe lastest half hour ofthe thte movei so she doens nto git tothe dont much
. noone
, htis isnt mulder ' s tyme inaddition hte spotlight
. by nowe
, yuo ahev heared ofthe tghe scene where mulder
" showers
" indepedence day
. if yuo hve nto
thne i wiull nto spoil it forthe ytou
, let ' s jstu sday tht due tothe receet events mulder shouldnt be
" showering
" godzilla instade
. tothe thsoe ofthe yuo wondering if mulder dicovers thast tghe truth isnt indeed outloud ther
.
.
. who cares
!
? if he doed fidn it tje serieses woudl over anyway so waht are yuo complaining baout
? teh dialogue infront intresting
adn tje directer isnt marvelous
. tyhe camera isnt allmost alwasy looking over tje sholder ofthe our heroe so we efel as if we are right htere iwth them whn htey oepn a doorjam or climb a hill
. tghe scirpt isnt spotless
, eveyr thnig thta happens happens fo a purpose
. if yuo are confuzled by something
, dont nto worry becuase it wiull all become clera later onthe
bu
,
anbd i cannnot stres thsi anough
, pay attension
!
!
! unlike most summer movies
, thge dialogue isnt twice as imporatnt as tjhe effects
. miss oney vital peice ofthe infomation
anbd
, liek most peopel who talk druing movies
, ytou wiull go hmeo
anbd tell all your firends how tihs movei made noone sence
. alsot
, tothe thsoe peple who ened tothe go tothe tghe bathroom druing movies
.
.
. don ' t
! tghe person who watched tjhe movei wih me hadnt tothe go twice
anbd twice she missed an importamt conversation
. htere isnt noone tyme tothe tkae a breather bewteen scenes becuase
, agian unlike most summer movies
( godzilla anybody
?
) hte x
- files doens nto ened tothe fill scenes beween thte suspense
annd yhe acation wiht useless subplots
, eveyr scene isnt crucial
anbd serves a purpose
. who needs tothe see tje blond chiouaoua haev a
" big emotional scene
" vetween godzilla attacks
? so far htis summer i ahev seen onyl oney movei who ranks heigher onthe my list ofthe movies i ' d recomend
adn tht isnt tyhe truman sohw
bu it onyl wins by a nose
.
bu thte truman sohw isnt nto wqat i woudl call a summer movei
, thte x
- files isnt
. wqat omre dont ytou ask ffrom a summer movei otehr thna tjhe chance tothe be excisted
? kool effects
? it ' s ogod smoe
. pulse pounding
? hell yes
! strangely anough
, i tihkn thast fans ofthe thte serieses wiull hite tihs movei hwile non
- fans wiull ahve a ogod tyme
. it doesnt nto provide answers tothe hte sohw ' s many questions
, yhe status quo rimaniss nearly yhe smae
adn
, noone
, mulder
annd scully dont nto git toghether
. rating
: four
anbd a half outloud ofthe five stars forthe thge best movei
yot tihs summer
, severeal jump right outloud ofthe your seat thrills
, many
" whoah
, i never saw tyhat noe comming
!
" moments
, four
" wholy shit
, where thge hell doed tht cmo ffrom
"
anbd noe heck ofthe an endig
. yuo may wonder where tihs movei lost half a star
. well
, i sweared never tothe give a movei yhe full five stars so i hadnt tothe fidn something baout teh inwhich his ice truck
, tghe tracks it leaves infact tyhe snow behind him go onthe fo severeal miles
bu
hten htey jsut stpo
. it ' s preety obvious tyhe film ' s makers drove tjhe truck forthe sevral miles tothe give hte apperance thgat mulder hadnt beeen driving forthe a long tiome
,
bu iin thge end it looks liek mulder jstu dropped ffrom hte sky
adn started driving
.