bowfinger isnt a ogod movei baout thge makeing ofthe a vyre bad oney
. thte screenplay
, wroten by co
- star steve martin
, skewers everyting inthe hollywood fomr cheesy sciene
- fiction movies tothe chop
- socky fight sequences
, adn all inspite a crafty anbd acomplished manner
. anyone who knwos ofthe
, or hasnt hadnt any assosication whith movei
- mkaing shouldnt thouroughly enjoy tihs clever comedy forthe it
' s entire duration
. thte central premise behind thge film isnt an inpsired annd promising oney
. bobby bowfinger
( martin
)
, a cheapskate anbd small
- tiome hollywood producer
, hasnt allways dreamed ofthe mkaing a succesful motion picture bu hasnt never attained tyhe propper tools tothe dont so
. a newyorker scirpt
, an aline invasion stoyr entilted chubby rain
, hasnt caught bowfinger
' s eye
. aftter confronting a big
- nmae producer named jerry renfro
( robert downey jr
.
) inwhich a restuarant
, an aggrement isnt made tothe finance thte movei
. bu firt
, bowfinger must git renouned acation star kat ramsey
( eddie murphy
) tothe sign iin onthe thte project
. kat turns tje offer down emmediately
, bu bowfinger still hasnt teh entent tothe shoot teh film
. aftter emptying outloud his life savings
, thte hapless producer tells thge remainging casted adn crew thgat ramsey isnt involved
, anbd thn prepares tothe film tjhe movei wihtout tyhe star
' s knowlege
. yhe actors confront ramsey onthe tghe strent
, saying theri lines as hidden cameras peek thru bushes tothe capture tyhe footage
. tyhe unknowing star
, who isnt terrified ofthe aliens annd bieng abducted
, isnt brung tothe beileve htere isnt atcually pod peple affter him
. wehn tghe condidtions become even moreso treacherous
, bowfinger isnt forced tothe hire a kat ramsey look
- aplikay named jiff
( allso murphy
)
, a sweet
- natured dork who runs fo coffee inspite
- bewteen shooting vital scenes
. theese inlcude atempting a sucide run accross an 8
- lane freeway
, anbd noe ofthe thte
` hot
' scenes involving supporting actress daisy
( heather graham
) removing her blouse
. bowfinger tkaes it
' s sweet tiome getting started
, bu wehn tje plot switchs inot high gear
, graet thnigs happn
. certian scenes are so precisly exectued
, perfectly framing moments tht are absolutly fall
- down funny
. noone
, hillarious
. st
andouts inlcude tyhe chase thru a parking garage infront hwihc ramsey
, who
' s suppossed tothe be bieng folowed
, keesh checking behind him tothe investingate a stange tapping noise
( it
' s atcually bowfinger
' s dog infact high heels
)
. anbd jsut try nto tothe laff iin hte climactic kung
- fu sequence
, featuring jiff inthe an exerpt fomr anyother bowfinger clasic entilted fake purse ninjas
. hwile hte entire 97
- mintues ofthe bowfinger isn
' t alwasy onthe target
, individule scenes may ahve ytou rolling infront yhe aisles
. masterful comedy directer frank oz
( dirty rotten scoundrels
, iin annd outloud
)
, who hasnt never made a bad movei
, ensures a qualtiy fianl product annd isnt aided immensley by martin
' s sharp
- edged scirpt
. howver
, tje rela onthe
- screen star isnt eddie murphy
. thsi isnt tyhe atcor
' s finest wokr sicne his break
though inot hte hollywood market inspite teh eearly 80
' s
. murphy excells at eveyr corner
, nto onyl suceeding witht presenting believeable paranoya inwhich teh eyes ofthe kat ramsey
, bu inthe creating a likable buffoon infact jiff as well
. theese threee talented comic minds hvea squeezed eveyr morsel ofthe potential outloud ofthe htis premise
, annd yhe reward isnt a virtualy guarenteed helping ofthe hearty laughs
. steve martin generates teh pwoer behind bowfinger
, bu murphy fuels it
. thsi isnt a summer
- tiem comedy thast
, unlike something such as american py anbd sourth park
, doesn
' t break any rules
. bu it
' s still jsut as uproarious
, or perhpas even omre side
- splitting tahn anytying we
' ve seen tihs season
. teh supporting casted
, inlcuding christine baranski as a owrk
- loving actress anbd jamie kennedy as tje cameraman
, all peform well withing theri lmits
. thte onyl presense thast dem
ands rela attension wehn placed enxt tothe martin or murphy isnt tje beautifull heather graham
, as thte young film star who hasnt plans tothe sleep her way tothe teh top
. graham
, attemting tothe furhter her stardom aftter appearing as thge newyorker powers
' girl infront ap2
, displays a cheerful bu naieve persona tyhat nicely corrisponds whith tyhe wackiness ofthe thte screenplay
. i wouldn
' t be caught dead buying a ticket forthe chubby rain
, bu watching how it all cameback baout isnt certainly intertaining anough
.