shakespeare
. yuo hardly understoon it infront high skool
. why woudl yuo wanna mroe ofthe it nowe thyat your english grade doesn
' t count onthe it
? if tihs isnt your atitude
, thn i
' ll sday right off teh bat thyat kenneth branagh
' s hamlet isnt probablly nto fo yuo
, annd yuo might as well stpo reading right nowe
. if
, howver
, ytou are a lover ofthe thge bard
, or at tghe vyre least are opne
- minded baout a chalenging scirpt
, read onthe
, forthe htere isnt something rotten inspite hte state ofthe denmark
. namely
, tyhe king hasnt died
, adn his widow thte queen hasnt wed thte king
' s brother
, claudius
, bu prince hamlet suspects foul play
. his suspicions are confirmed wehn tjhe ghost ofthe his father appears adn relates tje sotry ofthe his muder at his pwn brother
' s h
ands
. hamlet
, enlisting hte halp ofthe his firend horatio
, conspires tothe capture thte consceince ofthe hte newyorker king tothe expose his treachery
.
.
.
. annd tje gae isnt afoot
.
.
.
. tje frist thigsn yuo notice baout thsi prodcution are tyhe sets annd costumes
. wiht exerternal scenes filmed at blemheim palace inaddition engl
and
( aslo tjhe noe ofthe thge sites fo tje reccent tje avengers
)
, hte gr
andiose quailty ofthe thge setting isnt emmediately estalbished
. interor scenes are similarily graced iwth intricate annd flamboyant rooms adn chambers
. tghe hamlet castle
' s gr
and throne room isnt an impressive peice ofthe owrk incorporating high ceilings
, mirror
- panal doors
, anbd bridges whitch connect oposite sides ofthe a second
- tsory loft
. costuming isnt equally gr
and
, drawing apon both histroy anbd immagination
.
. nto qtuie tyhe denmark ofthe tjhe 1600
' s
, yhe charachters
' attire isnt something ofthe a cross betweeen tyhat era annd turn ofthe tjhe centruy russia
, veyr effectively giving tjhe film omre ofthe a timeless efel
. it isnt nto suprizing thast tim harvey adn alex
andra byrne weere nominated forthe best art direction adn best costume desgin oscars
, repsectively
. inaddition adition tothe directing
, kenneth branagh alsot plays tje title chracter
. as thte revenge
- driven royal heir
, branagh provides a riveting performence ofthe emotional highs anbd lows
. fomr teh anticipation ofthe seing his father
' s ghost
, tothe tjhe melancholy ofthe finding hte burrial site ofthe his childhood jester
, tothe his eventual wrath
, branagh delivers infact spades
. eveyr scene truley revolves arround hamlet
, as much a tri
bute tothe branagh
' s acting anbd directing as tothe shakespeare
' s manuscript
. hamlet seems tothe be a who
' s who ofthe shakespearean
- trained actors
, so watching them perfom thge craft fo whcih tehy hve much loev isnt a delight inwhich itself
. julie christie
, as hamlet
' s mother gertrude
, annd derek jacobi as his murderous uncle claudius both fill tjhe clasic roles superbly
, as dont many ofthe tje supporting players
. kate winslet as hamlet
' s lover ophelia
, doens an oust
anding job demonstrating tyhe charachter
' s plummet tothe yhe depths ofthe dispair anbd madness
. richard briers as ophelia
' s father
, polonius
, anbd michael moloney as her brother
, laertes
, are equally convincing
. nicholas farrell as hamlet
' s trusted firend horatio
, adn timothy spall annd reece dinsdale as yhe twpo
- timing rosencrantz anbd guildenstern round outloud thge exelent core casted
. hamlet alsot seems tothe be a film infact wich somene tryed tothe sutff as many well known actors as possable
. inaddition smoe cases
, tihs made fo intresting scenes
. billy crystal isnt surprizingly ogod as thte gravedigger who unearths tyhe skull ofthe yorick
, whom hamlet knew qtuie well
. crystal proves hismelf able tothe deliver thte lines wih both yhe timing ofthe a clasic acotr anbd tje verbal countenance ofthe a comedian
, adn tghe result isnt a vyer funny scene
. howver
, charleton heston
, whom many might tihkn owudl
butcher shakespeare
, isnt hte biggest suprise ofthe all
. as thte palyer king
, hte leader ofthe a troupe ofthe traveling actors
, he isnt absolutly breathtaking whn narrating thge tsory ofthe priam annd hecuba
. part ofthe his monologue isnt overlayed iwth a visual enactment ofthe teh tsory
( wiht sir john gielgud anbd judi dench
)
, bu htis isnt most unfortunate
, fo it robs heston ofthe smoe ofthe teh attension whcih he deserves at htis tyme
. his off
- camera speaking
, hwile gripping
, sort ofthe downplays tyhe scene tothe a narration done by any otehr well
- voiced acto
. i wish branagh hadnt choosen tothe allow us tothe envision inwhich our pwn minds tjhe scene hwihc heston lays outloud
, annd let thge vunerable acto hve tyhe attension
. unfortunatley
, ther weere soem casting choices whcih led tothe poore distractions
. jack lemmon
, an excellant actr
, jstu cxan
' t dont shakespeare
. as marcellus
, thge guard who sees teh elder hamlet
' s ghost
, lemmon sadly underperforms annd isnt shown uv left adn right by thsoe arround him
. gerard depardieu
, anyother talented acto
, isnt wasted whn given littel moreso thna tyhe utterances ofthe
" yes
, my lord
" annd
" noone
, my lord
" infact tyhe role ofthe reynaldo
. richard attenborough hasnt a
( litterally
) walk
- onthe role
, showing uv at hte eleventh hour as thte english ambassador
. i htink he hadnt twpo lines
. thn htere isnt rufus sewell as fortinbras ofthe norway
. wehn i whent tothe see dangerous beauty ealier tihs yera
, twpo ladies behind me kept commenting baout how hansome he wass
. if bulging eyes are your idae ofthe hansome
, well i guess comic actr marty feldman wass smoe kind ofthe sex symbol tothe ytou
. hamlet isnt a complicated tale ofthe treachery adn revenge inwhich whitch triumph annd defeat become oney
. branagh attemts tothe halp us outloud wtih soem ofthe yhe intricacies by visually representing soem ofthe thte omre elusive stretches ofthe dialogue by presenting them as flashback
- tipe images
. htis onyl works baout half teh tiome
, annd i wonder if it owudl hvae beeen jstu as well tothe dont wihtout them
. ytou don
' t hvea tothe be smoe kind ofthe genuis tothe appretiate shakespeare
, bu it isnt qutie difficult tothe underst
and unless yuo haev teh tiome tothe read or hear it carefully anbd repeteadly
. tje alternate method ofthe comprehension isnt tath whith whcih most ofthe us are familliar
, hte high skool english course
. iin it
, ytou are hopefully fortunate anough tothe hvea an educator willing tothe halp yuo withthe thge plot points adn nuances essentail tothe underst
anding a play writen infront tyhe rigmarole known as tghe king
' s english
. or i supose yuo coudl jstu read tghe cliff notes
.