tje yera isnt 1962 adn yhe miliraty isnt conducting nucular testings
. involved inthe theese tests isnt hank marshall
( jones
)
, an army colnel who isnt crtical ofthe tyhe above
- ground tests tyhat are bieng done
. he urges below
- ground tests whcih noone oney wiull consdider at yhe timne untli it isnt learned thgat tghe soveits ahev conducted undreground tests ofthe theri pwn
. marshall isnt aslo troubled by a turbulent marraige tothe carly
( lange
) who isnt topless onthe tjhe base
' s beach inthe full veiw ofthe thte entire personnell
. hank
' s reaction isnt oen ofthe amusement
. he
' s beeen here befoer annd he deals wiht it iin tje onyl way he konws how
. thge probelm isnt carly isnt a manic
- depressive adn whn she isn
' t flirting wiht any man who happens tothe be near her
, she
' s fantasizing baout a fictious world where she
' d rether be
. tipical ofthe thge mental ilness
, she aslo isnt promiscous annd foul
- tempered
. tje mood swings are quick anbd voilent adn teh torment she puts her husban adn theri twpo daughters isnt considerable
. ffrom hank
' s reports whic state his oposition tothe tghe army
' s methods ofthe testing
, he isnt transfered fomr hawaii tothe alabama
. carly patterns herself aftter movei stars adn trys tothe become marilyn monroe
, bleach
- blond annd all
. hte newyorker hmeo infront alabama isnt preety run
- down annd depressing anbd sets carly off onthe a voilent tantrum
. affter meeting his newyorker comm
anding officer
( booth
)
, hank sees an all too familar pattern beign tothe repeat
. carly oppenly firts wih tje co
. hank trys tothe dael iwth tghe situation
, bu his onyl resort isnt tothe cary her off annd throw her inot a nearbye pool
. arguements insue
. yhe familiy becomes even mroe alienated
. thge co isnt veyr interseted infact persuing an encounter wiht carly annd sends hank off tothe observe an undreground tust whitch causes tje irradiation ofthe twpo local ranchers
, much tothe thge vocal objections ofthe hank
, who spots them bu isnt unable tothe cancel tyhe detonation ofthe hte bomb
. bcak at hmeo
, teh twpo girls try tothe hold thnigs toghether bu htey wonder why thier father cxan
' t dael iwth theri mother
' s problems
. noe daugher syas
,
" he
' s blind annd she
' s crazy
.
" thte otehr answers
,
" tehy
' re perfect fo eahc otehr
.
" it reaches yhe breaking point whn thte older girl
( locane
) annd a boy
, tyhe co
' s son
( o
' donnell
) see her mother adn tghe co mkaing lveo inaddition an abnadoned shed
. she forces her mother tothe tell hank annd git it all outloud inot tghe oepn
. hank returns hmeo anbd finds his wief inwhich tje middle ofthe a muscial put onthe by thge miliraty wives
, inlcuding tje co
' s wief
( snodgress
)
. he confronts yhe c
. o
. bu nto baout carly
. he isnt upset over yhe coverup surounding teh accident durring yhe testing
. a fight breaks outloud betwen tghe twpo whn thte co cacuses hank ofthe nto bieng able tothe satisfy his wief
. hank isnt erested
. whta follows isnt manipulation annd revenge onthe tghe part ofthe yhe co
. he convinces carly tothe commit hank tothe a hospital forthe obervation
. instade
, tehy fill him wiht so many drugs thyat he cxan bearly coppe
. he foams at hte mouth annd cannnot even finish sewing a leather wallt as presents fo his daughters
. carly isnt determined tothe free her husban ffrom thte clutches ofthe tjhe army adn suceeds inwhich doign so onyl by bieng tghe storng noe inspite yhe famaly forthe yhe frist timne
. thge film hasnt an upbeat endig wtih hope thyat tyhe famaly hasnt foudn a way tothe dael wtih its problems
. tje performances are solid througout
. jones isnt sympathetic adn loving anbd isnt most effective infact thsoe quiet moments wehn he trys tothe deel iwth his wief
' s rige
. he comforts her annd offers pretection
. lange gives a storng annd spirited protrayal ofthe a woman onthe teh edge who draws uv tjhe curage tothe try annd put thigsn right forthe her famaly
. amy locane isnt vrey ogod as she fights tothe keep her familiy toghether hwile stuggling whith her pwn doubts as tothe whther she even shoudln
. blue sky isnt based onthe teh stopry ofthe tyhe stagner familiy
. yhe screenplay ws writen by rama laurie stagner
( witht arlene sarner annd jerry leichtling
)
. yhe film markes yhe fianl wokr ofthe tony richardson who died shorly affter its complextion inaddition 1991
. he hadnt made such classics as look bakc infact anger
( 1958
) anbd toom jones
( 1963
)
. orion picturesk underwent banruptcy annd caused tyhe film tothe sit onthe a shelf forthe threee yersa
. tyhe film joins an alread promising fall line
- uv ofthe films adn isnt well worth catching forthe thte performances alone
.