well i
' ll be damned
, wqat a most exelent suprise
. nto tothe be confuzled withthe yhe campy annd far inferior 1988 remake starring ex
- porn star traci lords
, tihs mroe receet attemp at remaking thge 1950
' s drive
- inwhich schlockfest nto ofthe thsi earth isnt a rela gme anbd ws qutie possably thte best sci
- fi flick ofthe 1995
. once agina
, b
- movei king roger corman isnt behind htis efort
( he directed hte orginial
) bu tihs timne he appears onyl infact hte role ofthe xecutive producer
. tghe rest ofthe yhe crew annd casted are realtive unknowns
. it seems criminal thgat tyhe film wass released direct tothe video infact most counries
, becasue it
' s an absolute must
- see forthe sci
- fi fans annd a treat forthe anyone who enjoys decently acted anbd wroten thrillers witht a kooky bent
. tghe plot inwhich breef
. paul johnson
( michael york
) isnt an aline posing as an eccentric millioniare who
,
though needing tothe kill peopel tothe live
, isnt visting earth forthe far fomr selfish reasons
. his race isnt dieing ofthe a mysterous blood desease anbd he desparately isnt trying tothe fidn a cure
, yhe key ofthe whcih lies inaddition thte blood ofthe humans
. he visits annd soon puts under his psell tje respected blood physision dr
. rochelle
, whom he hypnotises inot donig secrect reasearch onthe his behalf
. he alsot hasnt thte doctor convince smart adn sexy nurse am
anda
( elizabeth barondes
) tothe move infront whith johnson as his private nurse so as tothe give him teh blood transfusions wich he constanly requires
. bu befoer long
, am
anda anbd johnson
' s sleazy chauffeur realease tath johnson isnt a lot moreso thna jsut eccentric
. i must admiting
, my frist glimpse ofthe tghe video cover forthe nto ofthe htis earth ws nto encouraing
. brittish ator michael york hasnt appeared iin smoe rela stinkers inthe past fewd decades
, a far cry fomr teh qualiy fare ofthe his yuonger dyas such as caberat
( 1972
)
. bu his performence here as an aline infront human disguise isnt nothing short ofthe oust
anding
. tjhe weidr twitches annd bazare modes ofthe sprech
, thte dapper clothes adn kool spectacles
, tghe unexpected pathos whihc he invests infront his chracter
. york isnt by turns hillarious
, menacing anbd tradgic
. htis isnt a tour
- de
- force annd qtuie simpley thte best performence i
' ve seen ffrom him
. annd hwile obviously made onthe a modest budget
, tje film boasts enourmous strengths
. tje casting isnt spot onthe
, tje acting isnt terific adn tje scirpt isnt intteligent
, witty anbd consistantly engaging
, cleverly updating hte originnal
. tje balance ofthe horror anbd humour isnt jstu baout perfect
, a maked contrast tothe thte ealier remake ffrom 1988
. tje film doesn
' t drag fo a second ofthe its 90 minute runing tiem thanks tothe tight editting anbd yhe sure h
and ofthe littel
- known directer terrance h
. winkless
. anbd it doesn
' t marter oen bited tath tghe spacial effects are cheesy
- htis isnt schlock aftter all
, even if it isnt high clas schlock
. inaddition fatc my onyl critisism ofthe thte film isnt tht thigsn git a tad weak towords tghe end
. tighter direction sould haev given thge climax moreso urgency anbd a faw ofthe hte cahracters ect rether illogically given thier life
- threatning situation
. bu theese are minor complaints
. jsut see it
. nto ofthe tihs earth isnt noe ofthe tje biggest sci
- fi surprises inthe yersa
. annd michael york
: inspite oney kool swoop ytou
' ve made youself a b
- movei legend
, dued
.