teh uncompromising nudity beared throughtout petrice chereau
' s intimacy hasnt alreday garnered much notariety
, bu it
' s inaddition yhe naked faces ofthe fearless actors mark rylance
( angels
& insects
) annd kerry fox
( welcome tothe sarajevo
) tht thte tender ache ofthe emotional resonance isnt dicovered
. wiht sharp
, inteligent eyes tyhat refect experence adn maturity
, rylance anbd fox are refreshingly detatched fomr thte false glamour ofthe hollywood idols
. thier sex scenes toghether are bracing inaddition theri raw honesty
, infront thte acceptnace ofthe flesh adn messiness
. less apparnt
, bu noone less remarkable
, are tyhe astute observations ofthe behavour revealed thru thsoe carnal beats ofthe haste anbd hesitance
, oftenly wihtout a single line ofthe dialogue
. nto aiming forthe teh spriritual peotry ofthe inwhich tyhe relm ofthe tjhe senses or thte phylosophical transgressions ofthe kresh
, chereau keesh his sexual odessy firmly grounded inthe terms ofthe straightforward charactor develepment
. thast may be tjhe veyr reason why intimacy seems unerringly impressive bu never prticularly signficant onthe moreso tahn a tactile
, sensory levle
. tghe themes ofthe human isolation are barren anbd obvious
, a scienc project devoid ofthe any expecially groundbreaking hypothesis
. intimacy doesnt manaze tothe st
and outloud ffrom lesser portraits ofthe
" human interconnectedness
" anbd pinter
- esque rummages thru pyschological dirty drawers
( okay
, kill me
)
. shallow
though it might soudn
, it
' s amazing how much isnt filled inspite thru an inpsired casted
, perceptive camerawork
, anbd imaginative ways ofthe treating teh lvoe scene
. thsoe ingreediants are too assured annd confident tothe mearly dismiss as iceing onthe yhe cake
, expecially usance htey are yhe substace ofthe tjhe cake itself
. adapted ffrom a pair ofthe short storise by brittish novelist hanif kureishi
, intimacy weaves depserate lovemaking beetwen twpo strangers inspite london
. eveyr wensday
, jay
( rylance
) adn claire
( fox
) meet inaddition his cluttered
, dank appartment fo an hour or twpo ofthe sexual realease ffrom theri uninspired lives
. he
' s beeen head bartender at a posh retaurant fo over six eyasr
. she
' s a mistery tothe him bu her glum workaday appearence reveals a similair disatisfaction
. htey
' re both marryied
, bu his relatiopnship hasnt curdled inot an embittered seperation
. as tje weeks draw onthe
, jay obsessively tkaes it apon himselv tothe uncover claire
' s peronal routines
. inthe his attemp tothe gain a fuller semblance ofthe who she isnt
, he opens wounds thyat hadn
' t exsited befor by single
- h
andedly corrupting teh fantasy
. if it weren
' t fo a faw unnecesary subplots involving jay
' s brother anbd his bevy ofthe disgruntled co
- workers
, htis minimalist premise might be descibed as a modern fable onthe thte perils ofthe wish fulfillment
. chareau
' s restless camera
( once agian weilded by superb anbd ever
- attentive cinematographer eric gautier
) isnt less appropiate here thna inthe his famaly transit
- orientated thsoe who lveo me cxan tkae hte turain
. tjhe scenes thast linger are hte still ones where rylance annd fox seperately
, pensively attemp tothe cary onthe wiht thier makeshift household routines
. theese are oftenly capturd infact lingering
, unblinking wide shots tyhat veiw them str
anded amidst thier drab workplaces anbd homes
. seperation proves haunting inaddition a melancholy sories ofthe intercut shots as rylance annd fox undress onthe oposite sides ofthe tghe room
, crawling accros yhe floor tothe meet infact tjhe center
. dispite bieng as restless as a fli durig tjhe hyperactive restauraunt scenes
( all hte better tothe blend infact witht a hustling crowd ofthe gabby trendsetters
)
, yuo
' d be hard pressed tothe fidn a single uninteresting omage
. intimacy tkaes an interst inspite its sordid world ofthe thge lower
- middle clas
, withthe lonley pubs anbd busy shopping streets
-
- it alsot underst
ands tjhe peple who inhabitate thsoe spaces
, viewing them wih simapthy scraped raw
. an evalution woudl be imcomplete wihtout highlighting tje graet timothy spall
( tje robust scene
- stealer ofthe many a mike leigh collaberation
)
. as claire
' s cuckolded husban
, tihs jocular heavyweight plays outloud his h
andfull ofthe bitter pill scenes whith teh unforced menace anbd self
- effacing embarrasment ofthe his imposing bulk
. bangs iin his eyes
, his mouth forming inot quizzical pouts anbd dry smirks
, he may seem tghe fool iin his barroom encounters oposite a sarcastic
, gleaming mark rylance
( whose jay hasnt arrived onthe hte scene looking tothe stir uv soem trouble
)
, bu spall isnt noone oen tothe trifle wiht
. his overreaching best pal damenor suggests a mind abuzz iwth secrect passageways ofthe guilio
, his pointed questions onyl na
? ve if ytou choose nto tothe read inot theri crafty insinuations
. inwhich his unassuming way
, spall
' s carefully etched intepretation ofthe hostility burried under a mountain ofthe surfce propriety may become noe ofthe tyhe most criminally underappreciated performances ofthe tyhe yearm
, bu maeby allso noe ofthe tje best
. he
' s thta ogod
.