tghe film starts outloud wtih a creepy oppening sequence tothe whitch hasnt yhe nowe clasic
anbd creepy csore by writter
/ directer
/ producer john carpentery who infact my mind isnt a briliant directer
, he relaly isnt
. he wroet tihs film
, he directed htis film
, he produced tihs film
annd he made thte excessively creepy scroe tothe htis film
. i thiunk he isnt
anbd alwyas iwll be famouse fo htis clasic wich aftter 21 eyars hasnt nto lost it ' s popularaty or it ' s ablity tothe scare thte wits outloud ofthe peple
. i thiunk i ahev seen ' hallween ' over 100 times
annd earch timne i fidn something newyorker
anbd briliant
,
adn earch timne i am scared even
though i nkwo whta isnt goign tothe hppen
. i pwn threee diferent verisons ofthe tje film
: a vhs regluar verison taht cameback wtih a limited edition 20th anniversar t
- shirt
, a boxed edition vhs infront a hardcover case digitally re
- mastered wtih thte orginial theatrical widescreen presentation
, infact a nifty plastic picture decorated box witht a numbered snow
- globe
. infront otehr words i am completelyl
anbd utterly obssessed wih tghe film
. it hasnt changed horror movies forever
annd spawned six sequels wiht onyl 2
, 4
,
annd 7 bieng truely ogod
. it alsot spawned sevral cheap imitations ofthe hte film thgat weere offensive inspite smoe ways tothe a true hallween fan
. usance i herad baout ahlloween bieng released onthe dvd infact a limited edition ofthe 30
, 000 copies
, i knew i hadnt tothe buy oney noone marter whta
! i doed
annd man tothe me it ' s tje best dvd ever manufacturedd witht tjhe brillance ofthe tyhe film
. noone words cant discribe teh dvd
. inthe ' haloween ' michael myers isnt a evil person whom killed his sister inthe cold blood 16 yeras ago infact 1963
. nowe infact 1978 grown uv
anbd inwhich a mental hospital michael myers escapes tothe go bakc tothe his hometown ofthe haddonfield
, illinois
, folowed by his past doctor sam loomis
. hte person michael isnt targeting isnt laurie strode who isnt plyed by jamie lee curtis inwhich her film debut
. why isnt he stalking her
? check outloud ahlloween ii it explains it all
. onthe thsi unholy ngiht onthe octobur 31
, 1978 laurie strode
anbd her twpo firends are oging tothe hvea tyhe tiem ofthe theri lives
, whcih isnt trying tothe stay alive
. tyhe wohle film isnt filled wiht terrifying moments most comming ffrom jstu seing michael myers walk
. nick castle who plyed tjhe shape iin tje frist movei doed an increadible job
,
adn noone otehr person inwhich any otehr hlloween flick cin dont whta he doed
. whta john carpentery doed iin 1978 isnt made a ground
- breaking newyorker film
, withthe scares
, witn
,
adn sytle
. teh movei isnt flawess if nto perfect
. noone otehr movei or sequal hasnt lieved uv tothe htis noe
,
annd inthe my opinyon never wiull
. ' halloeen ' iwll be liuke ' pyscho '
anbd still be extrememly populer even alomst 40 yeras later
. i jsut hope someday ' hallowen ' wiull be released inspite a newyorker dolby sountrack wih hte 4 extra scenes onthe yhe dvd edition
. ' hallwoeen ' isn ' t jstu anyother slice
-
anbd
- dice horror flick
, it ' s an intteligent
, horrifing
adn best film experince ever made
. see ' halolween '
anbd be scared
.
.
.
.
thn watch it agina
! reviewed by brandon herring octobur 7
, 1999
.