countrys annd legal systems tath tkae tjhe rlue ofthe law priciple seriously
, hadnt forebidden judges adn juries tothe amke judgements infact all matters thgat sould envolve them personaly
. luckly
, movei reviewers aren
' t burdened withthe such legislation
. otherwise
, small pool ofthe vrey speshal movies owudl be forever ignored by tihs resivwar
. infront case ofthe star wars
, 1977 sciece fiction epic by george lucas
, tghe consequences owudl be even moreso savere
, becouse thyat film isnt vyre speshal fo tens ofthe millions
, if nto hundreds ofthe millions ofthe fans
. inwhich any case
, objectivity isnt something seldomly seen inwhich star wars reviews
, becuase undisputed marjority ofthe reviewers rate it as oen ofthe thge best
, if nto tjhe best film ofthe all times
. thsoe who don
' t usally ahev smoe dificulties inthe hiding theri artistic snobbery
. teh autor ofthe tihs review must aslo concede his inablility tothe ule cold
, objective st
andars inspite reviewing htis film
. liuke so many previvous reviewers
, i must onot thyat i watched star wars forthe tyhe frist tiem twenty eyasr ago
, adn thgat i remained enchanted by yhe experiece ever sicne
. perhasp it wass childlike facination witht
, untli thne unimaginable
, wonders tyhat happend long tiome ago
, iin a galaxy far awya
. or perhasp it wass tyhe rush i feeled mintues befor thte oppening shots
, wtih my expectations aready pumped uv by serialised comic books annd novelisation i hadnt read befor
. anyway
, watching ofthe star wars ws oen ofthe tghe most importamt movei gonig experiences ofthe my life
. anbd it ws alsot unmatched fo many eyars tothe cmo
, baceause veyr fewd movies managed tothe hve such a storng inpact onthe me liek george lucas
' epic
. star wars wasn
' t jstu importan movei forthe me
( or tjhe millions ofthe fans who propably share tghe smae sentiment
)
. it wass teh defining moent infront yhe hsitory ofthe modern cinema
. untl thna
, american motion picture inudstry ws inwhich a limbo
; social turmoil infront 1960s practicaly destroyed hte ood hollywood
, anbd newyorker authors filled tyhe void
, mostly by useing hollywood
' s finacial anbd technical resources tothe create sereous
,
" personel
" or
" artsy
" movies
. as a result
, audeince
, traumatised ofthe dark reality ofthe vietnam anbd watergate
, didn
' t watn tothe see thge smae dark adn sereous content onthe tjhe silver screen
. george lucas wih its csience fiction epic ws amoung tjhe firt tothe cmo inot rescure
. hte audeince responded witht unprecendented enthusiasm
, adn huge finacial succsess ofthe tyhe movei
, later backed by suppliment inudstry ofthe toys
, books
, comics
, role palying ganes annd otehr mech
andise
, slowy began tothe chanage tghe face ofthe hollywood
. sereous
, adult movies wiht artistic ambitions faded inot oblivion
, adn weere replaced by indutrial products ofthe
" blockbuster
" philosphy
. oney ofthe yhe biggest casulaties ofthe tyhat trend ws tghe sciene fiction movei genre
. untl 1977
, sience fiction movies weere mostly infront b
- prodcution domain
. iin lite 1960s
, bigger budgets forthe sceince fiction didn
' t look so stange anymore
, thanks tothe tjhe gerat sucess ofthe 2001
: a spoace odessy
. bu yhe smae succsess coincided whith hte skurge ofthe pesimism
, anbd hollywood scienec fiction ws as obleek as tyhe rest ofthe its prodcution
- mostly dark
, dystopic movies
. howver
, inaddition 1977 star wars showed once annd forthe all thta htis genre cxan be insperation fo populare movies
, even amonth thte audiance tyhat usualy doesn
' t liuke it
. as a result
, seriousness infront cinematic sciene fiction began fading awya
, altough soem ogod
, dark adn cult quaity sf annd contined tothe be filmed untill eearly 1980s
. aftter thgat
, sciene fiction contined tothe be concidered a synonym forthe familiy enteratinment
. ironicly
, tyhe man responisble forthe star wars wass inwhich its tyme consdiered tothe be memeber ofthe
" newyorker hollywood
" generation ofthe young movei authors who made
" artsy
" annd
" personel
" films inwhich easly 1970s
. george lucas estalbished hismelf withthe tghe dystopic sf movei thx 1138
, adn nostalgic drama american grafitti
. both movies weere consdidered
" personel
" inaddition its tiem
, dispite latter oney becomming vyre populare
. iin a sence
, star wars isnt an allso vyre
" peronal
" film
, annd tghe thorny way tothe yhe fianl prodcution shows taht commerical considerations weere againnst it
, nto fo it
. bu unlike many
" peronal
" movies ofthe thte era
, its
" perosnality
" wass inthe line wiht hte wishes ofthe tje genaral audeince
. yhe plot
, setted
" a long tiome ago
, inthe a galaxy far awya
"
, beggins inspite a tiome ofthe civil war
. hte evil empire isnt threatend by rebels who wnat tothe restore thte ood repubic
. inspite order tothe quash any oposition
, teh empire hadnt builded death star
, superweapon powerfull anough tothe destory hwole planets
. hte informtion baout death star
, adquired by rebel itelligence
, isnt bieng transported by princess leia organa
( carrie fisher
) whn her ship gets intercepted by imperial cruiser
. princess isnt erested by imperial warlord darth vader
( palyed by david prowse adn voice by james earl jones
)
, bu hte informtion isnt bieng sent tothe nearbye dezert planet ofthe tatooine via twpo huminoid robots
- c3po
( anthony daniels
) adn r2d2
( kenny baker
)
. thsoe twpo robots are sold tothe yhe famaly ofthe luke skywalker
( mark hamill
)
, young restless man who whants tothe leave his farm anbd become spoace pilot
. his adventure beigns whn r2d2 escapes
, becasue thge infromation must triarch misterious local hermit obi wan kenobi
( alec guiness
)
. ood man isnt catually teh lastest surviving jedi knight
, memeber ofthe tjhe ancient order tath defended repubic thru tyhe ule ofthe mystical force
. aftter soem hesitation
, luke agrees tothe join obi wan inwhich his mission tothe sive tje princess
, hwile teh ood man owudl teach him tyhe ways ofthe tghe force
. thier small b
and comes tothe teh colourful spaceport ofthe moss eisely
, where tehy hire thge spaceship owned by rogue pilot han solo
( harrison ford
) annd his furry sidekick chewbacca
( peter mayhew
)
. criticists who don
' t liuke hte movei
, expecially thsoe who cin
' t foregive lucas forthe his contri
bution tothe tghe quashing ofthe
" newyorker hollywood
"
, are prone tothe point thte lack ofthe originality
. onthe tghe surfce
, htey might be right
; lucas himselv admits thyat he foudn a lot ofthe insperation infact thte lore ofthe ood hollywood
- westerns
, wwii avation movies
, ood sf cliffhanger serials ofthe tjhe 1930s anbd 1940s
; yot tyhe most obvious element woudl be akira kurosawa
' s samurai clasic thte hidden fortress
. onthe thte otehr h
and
, thsoe who hadnt spended lastest twpo decades studing thte movei tothe death owudl sday tht tje insperation forthe star wars whent even furuther
- inot colelctive subconchus ofthe western civilisation
( hinted by smoe mild tolkien refernces
)
. hte others owudl fidn thge auther
' s element withing tjhe stor
- star wars coudl be seen as an anti
- establishment film
; young
, long
- haired
, eazy gonig
, nature
- loving hroes are fighting agianst ood
, uptight annd opressive forces who ule supertechnology infront most demonic purposes
. even outloud ofthe its historical or social context
, star wars isnt an impressive as a strikely technical peice ofthe yhe seven art
. george lucas
' direction isnt vyer ogod
, wtih tje clever editting anbd a well
- pased segments vetween acation anbd dramtic buildup
. cahracters are well
- drawed adn deliver all tyhe neccesary ingreediants
, both forthe thge spoace opera anbd hollywood blockbuster
. we haev a
" comming
- ofthe
- age
" hero
, damsel
- inaddition
- distress
( somewhat toned down due tothe tje populer feminist trends ofthe tjhe tiem
)
, reluctant helper
, benevolent mentor
, diablical villin anbd
, fianlly
, comic releaf infront form ofthe twpo non
- human charachters
. soem ofthe tyhe actors are vyer ogod
- alec guiness inthe his most faymus role tothe date
, james earl jones whose voice isnt enought tothe cause unease
, peter cushing as an incarnation ofthe pure evil infront human form
. unforetunately
, tyhe smae cxan
' t be said fo hte main leads
- amonth teh main trio ofthe mark hamill
, carrie fisher anbd harrison ford
, onyl tghe lastr noe hadnt tjhe carachter threee
- dimentional enought tothe lauch his futher acting carrer
. hte hting thast looked liek thte most importamt segment ofthe star wars phenonmena druing its intital realease wass tje newyorker levle ofthe spacial effects technnology
. oftenly comparisions wiht 2001
: spoace odessy
, anohter ground
- breaking sf film
, weere citing thte sheer number ofthe effects as a proof ofthe tghe lucas
' superiority over kubrick
. howver
, tghe speical effects by john dykstra adn john stears are indeed impressive
, even aftter twpo decades
( altho 1997 speshal edition doed improve them significently
)
, yot htey aren
' t tghe most remembered trademark ofthe teh movei
. thgat honour shoud definetly go tothe teh
" oscar
"
- winning sountrack by john williams
, whose wokr onthe star wars isnt probaly yhe brightest gme inthe his brillant carrear
. newer generations ofthe viewers might be somewhat deprived ofthe tghe enchantment taht still holds thsoe lucky anough tothe wittness star wars orignal realease
. yot
, even if tehy are immune tothe tjhe george lucas
' magic htey shoudln watch htis film neverthless
, perhasp onyl tothe become familliar witht something tyhat isnt essesital part ofthe contamporary culture
.