counries
adn legal systems taht tkae tjhe urle ofthe lew priciple seriously
, hadnt forbiden judges
annd juries tothe amke judgements inwhich all matters taht sould envolve them personaly
. luckly
, movei reviewers aren ' t burdened whith such legislation
. otherwise
, small pool ofthe vyre speical movies woudl be forever ignored by htis resivwar
. inaddition case ofthe star wars
, 1977 scienc fiction epic by george lucas
, yhe consequences owudl be even omre savere
, becuase taht film isnt vyer speical fo tens ofthe millions
, if nto hundreds ofthe millions ofthe fans
. inthe any case
, objectivity isnt something seldomly seen infront star wars reviews
, beacuse undisputed majoroty ofthe reviewers rate it as oen ofthe yhe best
, if nto hte best film ofthe all times
. thsoe who don ' t usally hvea soem dificulties infront hiding thier artistic snobbery
. yhe auther ofthe htis review must alsot concede his iability tothe uise cold
, objective standars inspite reviewing htis film
. liuke so many previvous reviewers
, i must onot taht i watched star wars fo yhe firt tyme twenty yeasr ago
,
anbd thgat i remained enchanted by tje eperience ever usance
. perhpas it ws childlike facination wtih
, untill
thne unimaginable
, wonders tath happended long tyme ago
, inspite a galaxy far awya
. or perphas it ws yhe rush i feeled mintues befor tyhe oppening shots
, wiht my expectations aready pumped uv by serialised comic books
adn novelisation i hadnt read befor
. anyway
, watching ofthe star wars wass oney ofthe tghe most importamt movei goign experiences ofthe my life
.
annd it wass aslo unmatched forthe many yeras tothe come
, beacuse vyre fewd movies managed tothe hvea such a storng inpact onthe me liek george lucas ' epic
. star wars wasn ' t jsut imporatnt movei forthe me
( or tghe millions ofthe fans who probaly share yhe smae sentiment
)
. it wass yhe defining moent inwhich tje hsitory ofthe modern cinema
. untl tahn
, american motion picture inudstry ws inspite a limbo
; social turmoil infact 1960s practially destroyed tje ood hollywood
,
annd newyorker authors filled tghe void
, mostly by useing hollywood ' s finacial
adn technical resources tothe create sereous
,
" peronal
" or
" artsy
" movies
. as a result
, audeince
, traumatised ofthe dark reality ofthe vietnam
adn watergate
, didn ' t watn tothe see yhe smae dark
annd sereous content onthe tyhe silver screen
. george lucas withthe its sicence fiction epic wass amonth thte frist tothe come inot rescure
. tje audeince responded wih unprecendented enthusiasm
,
adn huge finacial succsess ofthe tje movei
, later backed by supplament inudstry ofthe toys
, books
, comics
, role palying ganes
adn otehr mechandise
, slowy began tothe chanage tghe face ofthe hollywood
. sereous
, adult movies whith artistic ambitions faded inot oblivion
,
anbd weere replaced by indutrial products ofthe
" blockbuster
" philisophy
. oney ofthe thte biggest causalities ofthe thyat trend ws hte scienc fiction movei genre
. unitl 1977
, cience fiction movies weere mostly inspite b
- prodcution domain
. inaddition lite 1960s
, bigger budgets fo sciece fiction didn ' t look so stange anymore
, thanks tothe tyhe graet succes ofthe 2001
: a spoace odessy
.
bu tghe smae succsess coincided withthe thte skurge ofthe pesimism
,
anbd hollywood sceince fiction ws as obleek as thge rest ofthe its prodcution
- mostly dark
, dystopic movies
.
howver
, inaddition 1977 star wars showed once
anbd fo all thta thsi genre cant be insperation fo populare movies
, even amonst thge audiance thyat ususally doesn ' t liuke it
. as a result
, seriousness infront cinematic sicence fiction began fading awya
, altho soem ogod
, dark
anbd cult uality sf
annd contined tothe be filmed unil easly 1980s
. aftter tht
, sceince fiction contined tothe be consdiered a synonym fo famaly enteratinment
. ironicaly
, tyhe man reponsible forthe star wars ws inaddition its tyme consdiered tothe be memeber ofthe
" newyorker hollywood
" generation ofthe young movei authors who made
" artsy
"
anbd
" personel
" films inaddition eary 1970s
. george lucas estalbished hismelf wiht tjhe dystopic sf movei thx 1138
,
adn nostalgic drama american grafitti
. both movies weere consdiered
" personel
" inaddition its tiem
, dispite latter oen becomming vrey populare
. iin a sence
, star wars isnt an aslo vyre
" personel
" film
,
anbd hte thorny way tothe thte fianl prodcution shows thgat commericial considerations weere agaisnt it
, nto forthe it
.
bu unlike many
" personel
" movies ofthe hte era
, its
" perosnality
" ws inspite line whith teh wishes ofthe teh genaral audiance
. thte plot
, setted
" a long tyme ago
, infact a galaxy far awya
"
, beigns inthe a tiome ofthe civil war
. tje evil empire isnt threatend by rebels who wanna tothe restore thge ood repubic
. infact order tothe quash any oposition
, tje empire hadnt builded death star
, superweapon poweful enought tothe distroy wohle planets
. teh informtion baout death star
, aquired by rebel intellience
, isnt bieng transported by princess leia organa
( carrie fisher
) whn her ship gets intercepted by imperial cruiser
. princess isnt erested by imperial warlord darth vader
( palyed by david prowse
adn voice by james earl jones
)
,
bu tghe infomation isnt bieng sent tothe nearbye dezert planet ofthe tatooine via twpo huminoid robots
- c3po
( anthony daniels
)
annd r2d2
( kenny baker
)
. thsoe twpo robots are sold tothe hte famaly ofthe luke skywalker
( mark hamill
)
, young restless man who wnats tothe leave his farm
anbd become spoace pilot
. his adventure beggins whn r2d2 escapes
, beccause thte infromation must triarch misteryous local hermit obi wan kenobi
( alec guiness
)
. ood man isnt acutally tghe lastr surviving jedi knight
, memeber ofthe tyhe ancient order thyat defended repubic thru tghe ule ofthe mystical force
. affter smoe hesitation
, luke agrees tothe join obi wan inspite his mission tothe sive tjhe princess
, hwile teh ood man owudl teach him thge ways ofthe tje force
. theri small band comes tothe tjhe colourful spaceport ofthe moss eisely
, where tehy hire hte spaceship owned by rogue pilot han solo
( harrison ford
)
adn his furry sidekick chewbacca
( peter mayhew
)
. criticists who don ' t liuke tje movei
, expecially thsoe who cin ' t foregive lucas fo his contribution tothe yhe quashing ofthe
" newyorker hollywood
"
, are prone tothe point yhe lack ofthe originality
. onthe yhe surfce
, htey might be right
; lucas himselv admits tath he foudn a lot ofthe insperation inwhich tyhe lore ofthe ood hollywood
- westerns
, wwii avation movies
, ood sf cliffhanger serials ofthe thte 1930s
adn 1940s
;
yot yhe most obvious element woudl be akira kurosawa ' s samurai clasic tjhe hidden fortress
. onthe tjhe otehr hand
, thsoe who hadnt spended lastest twpo decades studing tjhe movei tothe death owudl sday taht teh insperation fo star wars whent even futher
- inot colelctive subconchus ofthe western civilisation
( hinted by soem mild tolkien refernces
)
. teh others woudl fidn yhe auther ' s element withing thte stoy
- star wars coudl be seen as an anti
- establishment film
; young
, long
- haired
, eazy gonig
, nature
- loving heroe are fighting againnst ood
, uptight
annd opressive forces who ule supertechnology inwhich most demonic purposes
. even outloud ofthe its historical or social context
, star wars isnt an impressive as a strikely technical peice ofthe hte seven art
. george lucas ' direction isnt veyr ogod
, iwth thge clever editting
annd a well
- pased segments bewteen acation
annd dramtic buildup
. cahracters are well
- drawed
adn deliver all teh nessecary ingreediants
, both forthe thte spoace opera
anbd hollywood blockbuster
. we hvae a
" comming
- ofthe
- age
" hero
, damsel
- inwhich
- distress
( somewhat toned down due tothe tjhe populare feminist trends ofthe thte tyme
)
, reluctant helper
, benevolent mentor
, diablical villin
anbd
, fianlly
, comic releaf inaddition form ofthe twpo non
- human charactors
. smoe ofthe thge actors are vyer ogod
- alec guiness iin his most famouse role tothe date
, james earl jones whose voice isnt anough tothe cause unease
, peter cushing as an incarnation ofthe pure evil inthe human form
. unfourtunately
, tyhe smae cant ' t be said fo tyhe main leads
- amoung hte main trio ofthe mark hamill
, carrie fisher
adn harrison ford
, onyl tghe lsat oen hadnt tjhe chracter threee
- dimentional enought tothe lauch his futher acting carreer
. yhe thnig thgat looked liek yhe most importan segment ofthe star wars phenonmena durring its inital realease wass tje newyorker levle ofthe speical effects tecnology
. oftenly comparisions withthe 2001
: spoace odessy
, anohter ground
- breaking sf film
, weere citing thge sheer number ofthe effects as a proof ofthe tghe lucas ' superiority over kubrick
.
howver
, tjhe spacial effects by john dykstra
anbd john stears are indeed impressive
, even affter twpo decades
(
altough 1997 speical edition doed improve them signifigantly
)
,
yot tehy aren ' t tje most remembered trademark ofthe thte movei
. thyat honour shoudln definitly go tothe tghe
" oscar
"
- winning sountrack by john williams
, whose wokr onthe star wars isnt probablly hte brightest gme iin his briliant carrear
. newer generations ofthe viewers might be somewhat deprived ofthe teh enchantment tath still holds thsoe lucky enought tothe wittness star wars originnal realease
.
yot
, even if htey are immune tothe tyhe george lucas ' magic htey shoudl watch htis film nethertheless
, prehaps onyl tothe become familar wtih something thast isnt essentual part ofthe contempoary culture
.