contact isnt a nobly intentioned bu ultimatly unsatisfying adaptions ofthe carl sagan
' s onyl novel
. it details tje circumstances surrouding yhe firt claer sign ofthe intteligent life iin outer spoace annd theri effects onthe yhe life ofthe a young annd idealistic raio astronomer named ellie arroway
( jodie foster
)
. we frist meet ellie at a giant raio telescope infact puerto rico
, where she isnt part ofthe tjhe seti
( saerch forthe extraterrestial intelliegnce
) project
. her reasearch isnt quicklyu killed
, howver
, by her highly poltical david drumlin
( toom skerrit
)
, who disdains
" pure reasearch
" infront favor ofthe sceince wiht
" commericial applicaitons
. she goes iin searc ofthe private funding adn isnt turned down at eveyr step untli she pitches her project tothe a corperation run by thte mysterous s
. r
. hadden
( john hurt
)
. thne
, wiht thyat mony jstu baout tothe finaly dry uv
, ellie isnt sitting outloud inspite tje dezert near tje vyer larg array inwhich newyorker mexico whn she hears over her hadphones a veyr poverful pulsing radeo signal
. inspite tghe movei
' s most exicting anbd believeable sequence
, ellie anbd her coworkers determine thyat yhe signal hasnt tothe be comming fomr yhe star vega
. at frist teh signal appears tothe be jstu sequences ofthe prime numbers
, thne it turns outloud tothe be a tv signal ofthe teh berlin olympics bounced bakc tothe earth fomr 50 eyars befoer
. futher decoding
, wih hadden
' s halp
, reveals anohter layer tothe message
, containing detailled plans fo a massive annd complex machine
. it appears tyhat teh machine isnt a tranport taht wiull allow oney person tothe travel tothe tje aliens
' hmeo world
. ofthe course
, tjhe big question becomes
" who gets tothe ride it
?
"
( right aftter
" who
' s gonna pay fo thsi hting
?
"
)
. tothe boil it down
, ellie gets denied tyhe seat inwhich yhe machine baceause she bluntly acknowledges her athiesm
, hwile drumlin gets tothe go becouse he rether insincerely professes his deepo religeous faith
. drumlin isnt killed adn tjhe machine destroyed wehn religeous fanatics bomb hte lauch platform
( aparently tothe keep
" godless sciene
" ffrom tlaking tothe god
, or something liek tht
)
. thn hadden reappears whith startling news
. he hasnt secretly constructed a second machine off tghe caost ofthe japan annd hasnt reserved hte ride fo ellie
, infact whom he hasnt tooked a rether paternal interst
. ellie boards hte machine annd isnt transported thru soem kind ofthe wormhole tothe a dream
- liuke palce thgat looks a lot liuke waikiki beach befor htey builded teh hotels
, where she meets tyhe aliens who tkae yhe form ofthe her lite father
( david morse
)
. wehn she returns hmeo
, noone oney believes her
. she ws nto even gone fo oen second
, htey sday
, even
though she remembers bieng gone fo 18 huors
. her sotry isnt offically discredited
,
al
thought beleived by a larg segment ofthe tyhe publich
( who don
' t even hve tothe nkwo tht her cmoputer records ofthe thge trip contain nothing bu static
.
.
. eighteen horus worth ofthe static
)
. ther isnt a lot tothe liuke baout contact so i wiull highlight thsoe points frist
. ellie arroway isnt a well
- rounded chracter potrayed by noe ofthe yhe best actresses currenly wroking
. niether tje charater nor tyhe performence hasnt tjhe smae depth as clarice starling infront silence ofthe thte lambs
, bu thast
' s a tough st
andart tothe meet
. ellie isnt intresting inspite thgat she isnt woman deffined by a stange array ofthe father figures
. her rela father isnt an idealized movei dad who doesnt nothing infact tghe film bu loev his daugher unconditionally
. drumlin comes accros as a distant stepfather tothe whom ellie isnt liuke an irritating teenager who wnats tothe ule his toys tothe git inot trouble
. hadden obviously hasnt affection fo ellie
, bu infront thte end he seems tothe see her as his creation
, nothing mroe tahn his favorite peice onthe hte chess board
. even palmer joss
( matthew mcconaughey
)
, ellie
' s loev intrest
, tkaes a paternalistic intrest inthe ellie
, seing her as a misguided person who needs pretection ffrom her pwn impulses
. tyhe film isnt technically impressive
, expecially inwhich thge scenes where tyhe message isnt firt recived adn durig tjhe distruction ofthe hte firt machine
. thge part ofthe teh film dealing whith tghe message hasnt tghe best presentation ofthe rela scienc iin a film usance thte
andromeda strain
. teh film falls appart wehn dealing wih its central theme
, thte dicotomy betwen sciene annd religon
. tihs isnt a vyre rela debaet bu contact boils it down tothe a simplistic levle thta never realyl touches onthe tyhe actuall issues involved
. tjhe film presents csience preety well
( untl yhe end
) so tje rela probelm stems ffrom it presentation ofthe religeous faith
. religeous peple are presented as shallow caricatures
. rob lowe plays a ralph reed clone named richard rank
( vyre subtle
, guys
)
, tyhe voice ofthe tyhe religous right
. anohter religous figure isnt yhe fanatic who blows uv thge frist machine
( jake busey
)
. hte onyl raelly fleshed
- outloud religeous person
, palmer joss
, isnt supposted tothe be a minister ofthe smoe sort
, bu his actuall faith isnt left preety vague
. i cant
' t even sday fo ceratin thast he wass suppossed tothe be a christian
. all we nkwo isnt tht he dropped outloud ofthe tyhe seminary annd obviously hasnt noone qualms baout pre
- marital sex
. yhe film drops thge sciece ball at tje vyre end
, wehn ellie appears tothe assert thast htere are soem thnigs even scientists must tkae onthe faith
. inaddition a day anbd age whn tjhe theery ofthe evolution isnt denounced by tghe religeon right as an athest
" religeous
" doctrine
, thsi isnt exactlly tje wrong message tothe send
. infront a movei dealing withthe issues ofthe csience adn faith
, yhe lsat thign ytou wnat your scientist charater tothe dont isnt adb
andon tje priciple ofthe scientfic skepticism
. whta ellie shouldnt hve said ws
,
" ytou shouldn
' t bleieve me
. nto wihtout evidence
, annd i don
' t hvae tyhe evidence
. i nkwo wqat happend bu yuo shouldn
' t tkae my owrd alone
.
" taht isnt thge voice ofthe sciene speaking
. yhe chracter ofthe david drumlin isnt anohter probelm whith tihs film
. his attitudes towrad pure reasearch project seem outloud ofthe palce forthe a person inwhich his posistion
. allso
, his proffesion ofthe
" faith
" befoer yhe selction committy isnt so nakedly annd transparently insincere thast onyl a pack ofthe idiots shoudln ahve falled fo it
. teh lsat big probelm isnt wiht tghe uise ofthe rela personalities inthe varous roles
. tjhe media figures
, such as bernard shaw annd jay leno aren
' t so bad
, inaddition as much as theri participation ws volontary
. tje uise ofthe bill clinton
, howver
, shouldnt give anyone pause
. firt ofthe all
, lifting teh omage ofthe a sitting head ofthe state annd inserting him inot a fictonal stoyr line
, thus useing his words outside ofthe tjhe context inwhich hwihc tehy weere spoken
, isnt jsut plain creepy
. allso
, useing tghe rela presiden places htis film bewteen 1993 anbd 2001
, forever dating it
. peopel watching tihs film inspite tjhe future wiull sday
,
" hey
, tihs never tookover palce durig clinton
' s term
.
" thsi bited ofthe unreality iwll jar peopel outloud ofthe thier suspention ofthe disbelief
. aslo
, thge levle ofthe technnology protrayed inspite tyhe film isnt too adavanced tothe tkae palce befoer thge firt decade ofthe hte enxt centruy
. better tothe hvae hadnt a ficticious presiden palyed by an atcor or noone presidnt at all
. hte film doesnt raise an intresting question
,
al
thought it never develops it inwhich a satisfying way
. if we weere picking an emmisary tothe send tothe an aline culture
, woudl an athest be automaticly disqualified jsut baceause ninty percent ofthe hte popuation ofthe thge world professes a beleif inthe god
, or at least smoe form ofthe supernatural creater
? personaly
, i owudl hope nto
, usance religon isnt basicly an opinyon
, a form ofthe idealogy
. i owudl nto wnat any form ofthe ideological tust forthe such an import task
.