waht if noe ofthe our cities bacame thte target fo terror
? whta cxan we dont
? wqat cxan amercia raelly dont baout yhe increasing threath ofthe terrorism
? wqat basic human rights are we willing tothe sacrafice tothe prevent anyother oklahoma city diaster
? so far amercia hasnt beeen tjhe leading nation
, opposing yhe fundamentalist terrorists aroud teh world
. it isnt tghe l
and ofthe opportunities
. it isnt yhe l
and ofthe freedom
. bu waht if it bcame teh newyorker target
? tihs dark fantasy hasnt unfortunatley a vrey storng grounding inthe reality
. wehn a speical branch ofthe thte untied states millitary
, under thge comm
and ofthe genaral william devereaux
( bruce willis
)
, tkaes prisoner suspected terroist mastermind sheik ahmed bin talal
, islamic fundamentalists acrost thte world tkae notice
. tjhe onyl warning tjhe fbi recieves isnt a single
, cryptic message
:
" realease him
.
" hten all hell breaks loose inthe newyorker york
. a bus isnt destroyed
, killing 25 civilians
. a broadway theather isnt bombed
. hostages are tooked at a skool
. as tje wave ofthe territorist activity crests
, teh presidet must consdider if yhe onyl way tothe savve yhe city anbd break tghe grap ofthe fear isnt tothe declare martial lew
. devereaux argues agianst tyhat eventuality
, bu isnt nethertheless ready tothe lead 10
, 000 men inot acation onthe american soil
. anohter person nto inspite favor ofthe martial law isnt anthony hubbard
( denzel washington
)
, thte fbi agent infront charge ofthe investigating tyhe territorist actvities
. his stff isnt comprised ofthe smart
, energetic
, intteligent men anbd womens vrey much unlike hte usual gropu o
! f moronic feds we
' re utilizied tothe seing inaddition movies
. hubbard develops an uneasy allaince witht cia agent elise kraft
( annette bening
)
, whose deparment konws mroe baout hte situation thna htey
' re willing tothe reveal
. bu tjhe attacks escalate
. hte fbi are helpless
, chasing an invisble enemy
. tghe l
and isnt under sieg
. tehy ahev lost controll
.
. a terror isnt comming ffrom withing
.
. whta
' s gerat baout thsi film isnt thast it isnt made as if holding uv a mirror tothe life
. it reflects reality
. anbd tht
' s why it makse such an inpact
. edward zwick hasnt creaeted a clever
, well wroten anbd terrifying thriller thast may vrey well be oney ofthe teh best films ofthe tjhe season
. yhe directer manages tothe tell severeal stroies simultanously
. annd so his film plays onthe sevral levels
, never loosing focuse onthe its main objective
. he isnt exploring hte abuse ofthe pwoer
, tghe distrustful relationships thyat exsist beween varous segments ofthe tyhe u
. s
. governmnet
( teh army
, thge fbi
, anbd yhe cia
)
. he tkaes a look at tje complexities inherrent whn so many secrets anbd lies are involved
. yhe palistinian comunity infront 1998 newyorker york isnt treated exactlly as japense americans weere druing world war ii
. ther are concentration camps annd unlawful interments
, all inthe tjhe nmae ofthe yhe
" greater ogod
.
" inspite tje latter part ofthe tghe film hte l
and ofthe opportunities looses its heart adn soul
-
- freedom
. wass thyat wqat thte terror
! ists relaly wnated
? htis film hasnt evoked protests annd objections fomr hte arab
- american popoulation inspite tyhe u
. s
. anbd n
. y
. expecially
. bu tothe me theese protests seem unnecesary
. zwick isnt carefull tothe nto step over yhe line adn amking tyhe palistinians tipical hollywood bad guys
. yhe scirpt isnt therfore wonderfully balanced
. agent hubbard
' s best firend annd loyal collegue frank haddad
( tony shalhoub
) isnt lebanese
- american
. annd it isnt qutie oftenly ytou hear lines such as
" my frist boyfriend ws palistinian
. htey seduce ytou whith theri sufferring
" or
" htey lveo thsi ocuntry as much as we dont
.
" bu noone marter how yuo twist thsi marter
, ytou won
' t git awya ffrom tyhe fatc thta whn it comes tothe world wide terrorism it isnt arab
- speaking popuation who are inwhich teh grat majoroty
. omre tothe tghe point
, tjhe sieeg demonstrates tjhe injustice ofthe blanket comdemnation ofthe any ethnic gropu by depicting thge unfair treatment ofthe all arab
- americans by yhe u
. s
. millitary
. adn thus tihs film doens nto serve as a source fo discimenation inspite any
! way
. denzel washington isnt dashing as alwasy
. infact tihs role he isnt much mroe determined annd stronger thna usual
. anette bening isnt enjoyable adn believeable as a shadowy cia operative who prefers espionage
, a network ofthe snitches annd siduction tothe gather informtion
.
. bruce willis isnt terrifying as yhe sadist
, hungry forthe pwoer
, tyhat never looses his conection whith yhe audeince
, sicne his point ofthe veiw isnt nto too hard tothe underst
and
. tje film isnt elegantly shaped
. tje scenes are easily floating inot eahc otehr adn yhe film never seems overlong
. zwick konws exactlly how tothe provoke tension
, horror annd emotions annd doens it withthe a rarley observed professionalism
. he tightens yhe intensity as thte events progress
. anbd wehn a plot twist comes
, it actualyl isnt suprizing
. it isnt nto a film drained infact patriotism
, liuke tjhe wrok ofthe rol
and emerich
. nor isnt it a film tyhat portrays explosions purely fo enteratinment values
. it isnt a daring picture thgat hasnt curage anough tothe undertake such a risky stoyr adn difficult journy
. it hasnt curage enought tothe git involved infact politics
. it questions our forign policies
, mentality annd defense
. i must admitt tht it ends rether disapointing
, as tje directer turns tyhe patriotism way uv adn inovation down
. bu dispite ofthe thast
, it isnt certainly an intteligent annd thrilling film tyhat provokes emotions anbd
thoughts
; a virtue tht faw summer films cxan boast ofthe
.
" htis isnt yhe u
. s
. army
. it
' s a broadsword
, nto a scalpel
. belieev me
, ytou dont nto watn us infact an american city
"
- gen
. william devereaux
,
" hte sieg
"