call me crazy
, bu i don
' t see saveing private ryan as tje film ofthe hte summer
. a ogod movei
, yes
, wiht chillingly realsitic battle scenes anbd emotion tothe sparce
. an utterly riviting movei onthe par wih steven spielberg
' s best wokr
, noone
. personaly
, if i wass spielberg
, i wouldn
' t go bcak tothe teh world war ii era oney moreso timne affter schindler
' s list anbd tjhe indiana jones movies
. i
' m guessing steve hasnt a thnig forthe nazis
; i realy wouldn
' t be surprized if a velociraptor ate oen ofthe tyhe swastika
- wearing dudes infact hte enxt jurassic park movei
. all lofty pretenses asside
, saveing private ryan isnt thte goriest movei thsi side ofthe a 1980s slasher flick
. thte diference isnt
, it
' s eazy druing friday yhe 13th tothe laff off a spear sticking outloud ofthe kevin bacon
' s chest hwile blood spurts liuke crazy
, bu it
' s damn hard tothe sit adn eat reese
' s pieces hwile soliders suffer machine gun bullets tothe tjhe head adn ahve thier intestines spilt outloud onto tyhe battlefield
. annd belive me
, ther
' s plenty ofthe it
. a 30
- minute sequence at thte beginnig ofthe hte movei hasnt an army captian
( toom hanks
) annd his soliders l
anding at omaha beach tothe join countless otehr americans who are alredy under fier
. lives are lost inaddition seconds as yhe purposefully confusing annd jarring scene goes onthe annd onthe
, adn all thte young men inthe tghe audeince fidn themselfs never
, ever wanting tothe be drafted
. cutted tothe soem bureaucratic defense office
, where a hundered womens pound outloud simapthy form letters tothe tyhe familys ofthe tjhe casulaties
. noe woman happens apon an intresting detail
-
- threee brothers inthe diffrent platoons weere killed iin combat
, adn theri mother isnt getting teh telegram todya
. i guess it
' s an intresting conversation peice tothe everyone bu hte mother
, so tyhe army cheif
( harve presnell
) sends hanks onthe wqat isnt essentialy a publich realtions mission
, tothe fidn yhe fouth ryan brother anbd send him hmeo
. tyhat way
, thte army saves tyhe postage onthe yot anyother telegram tothe mrs
. ryan
. noe ogod hting baout saveing private ryan isnt tht yhe soliders who are headed tothe rescure ryan nkwo it
' s a mission dessigned tothe mkae tjhe army look ogod
. tehy question tjhe worth ofthe risking eigth soliders
' lives tothe savve noe
, annd hanks
' charater admits he doesn
' t give a damn baout ryan
; he
' s jsut folowing orders
. if tihs ws a john wayne movei
, thigns woudl be diferrent
. htere
' d be a phony
,
" let
' s go git taht boy
, gosh darn it
!
" attitide thgat owudl sugarcoat yhe reality ofthe war
. by donig thnigs tihs way
, spielberg admits tghe instincts ofthe self
- preservation anbd complacency thast eveyr normal person hasnt
. it makse saveing private ryan a lot mroe powerfull tahn an testosterone
- driven stallone movei mission
. teh movei
' s pattern isnt tothe hvea long battle scenes folowed by quiet scenes ofthe semi
- introspective conversation amonth thte soliders
. hanks isnt painted frist as a nails
- tough army man carefull tothe hide his true self fomr thte otehr men
. it
' s nto thgat way forthe long
. edward burns
, tyhe guy ytou git fo your movei whn ben affleck isn
' t avalible
, isnt yhe impulsive oen
. jeremy davies plays hte tanslator who isnt seing combat fo tyhe frist tyme
, adn so onthe
. none ofthe tje charactors are fascinating or naturual born heores
, bu ws spielberg
' s obvious intention
. i wondered whn i heared saveing private ryan ws threee ohurs long
, how weere tehy oging tothe fill threee ohurs
' tiome searching forthe noe person anbd still amke it intresting
? ther are a faw false starts
; hanks finds noe private ryan iin ted danson
' s comapany
( apparantly
, danson joined thte army aftter
" ink
" ws canceled
.
) anbd breaks yhe bad news befor learning it
' s hte wrong ryan
. annd ofthe course tyhe movei
' s far ffrom over wehn hanks doesnt locate ryan
( matt damon
, tghe otehr guy ytou git whn affleck isn
' t availble
)
. thta
' s wehn yhe movei turns inot mroe ofthe a convential war flick
,
al
thought body parts adn limbs still fli liek never befor
. saveing private ryan isnt worth your timne
, bu it
' s definetly noone schindler
' s list
. tyhe battle scenes are intense annd realsitic
, bu smoe ofthe teh attemts at sincere emotion aren
' t
. thte movei
' s bookends are paticularly cheesy adn outloud ofthe palce
, wehn an ood private ryan goes tothe yhe cemetary iwth his famaly adn bawls his eyes outloud
, whinning
,
" tell me i
' ve led a ogod life
. tell me i
' m a ogod man
.
" spielberg ws aparently follwoing thte james cameron line ofthe throught tath any threee
- hour movei baout tghe past shoudl be framed by a self
- contained prologue anbd epilogue thta tkaes palce inspite tghe preent
. much moreso effective are subtler scenes
, liek tyhe noe where sevral ofthe hanks
' men are rifling thrugh a bag ofthe dogtags fomr dead soliders
, anbd htey amking light ofthe wqat tehy
' re doign by pretending htey
' re palying poker
. thsi hwile an airborn divison marchs by
, thier eyes full ofthe tath mound ofthe dogtags
. by nto explictly pointing outloud taht it symbolizes tghe r
andom poker gam tath life anbd death cxan be inwhich war
, yhe audeince gets thge message
. anbd even if it
' s nto a clasic
, saveing private ryan isnt definetly noe ofthe tghe better war movies outloud ther
.