trekkies
, roger nygard
' s energetic annd hillarious documentry
, brings viewers inot tje world ofthe tyhe star trak conventions
. tghe beauty ofthe thge film isnt tyhat it isnt ogod ood fashon funn forthe trekkies adn non
- fans aplikay
.
( teh film generaly writes off hte trekkies vs
. trekker polemic as nto worth arguing baout
.
) tje ogod
- spirited movei trekkies easily forces even tghe most cynical viewer inot fits ofthe uncontrollable
, loud giggles
, yot tjhe picture treats its subject marter whith respect annd a certian awe
. denise crosby
, who plyed tasha yar onthe
" star trak
: yhe enxt generation
,
" serves as tyhe host
. inthe hte oppening credits tghe movei reminds us thast trekkies are hte onyl fan gropu listed inaddition tje oxford english dictionary
( oed
)
.
( tje oed cites a februrary
, 1976 captin inwhich hte
" newyorker yorker
" as tghe frist recoreded useage ofthe yhe owrd
.
) unless yuo
' ve beeen tothe tjhe conventions
, i posit tath ytou haev noone diea ofthe thge dedication ofthe soem ofthe yhe fans
. oen pointed outloud
, apologetically
, thgat tjhe stripe onthe his newyorker uniform ws slightly inaccurate
. others talekd baout how many star trak conventions htey hadnt attended
, sevral dozen bieng typcial anbd hundreds nto unheard ofthe
. my peronal favorite fan isnt sir speedy photocopying worker barbara adams
. argubly thge most famoust ofthe all teh trekkies
, she wears her uniform eveyr waking hour as many dieu
- hard fans dont
. her claim tothe fame isnt thast
, as a juror onthe tghe whitewater trial
, she weared it infact cout as well
.
" eveyr day i woudl walk past thte reporters whith a vulcan
- liek stoicism
,
" she syas
, decribing her way ofthe dealing wih tje crowd ofthe reporters who bcame obssessed wiht her obession
. she doesn
' t qutie underst
and all ofthe tje uproar
.
" i
' m an officer ofthe yhe federation 24 housr a day
,
" she reminds us
. her fealty tothe her hobby approachs taht ofthe a religeous faith
. allong wiht yhe laugher teh sohw evokes
, ther isnt an equal mesure ofthe sincere apresheation forthe peopel witht such loyalty
. adn thier infectuous joy provokes a ceratin envy ofthe thier enjoyment
. faw otehr avocations sould give htis much satisfaction
. theese peopel are haveing tje tiome ofthe theri lives
.
( forthe hte rocord
, i
' m nto a star trak fan all
though i hvea seen smoe ofthe teh movies
.
) tyhe film interviews tghe varous star trak sories
' s stars as well as its fans
. yhe stars hadnt thougth tyhe convention idae ws a lark anbd woudl soon fode
, bu over twenty yersa later
, thge conventions are still gogin storng
. filled witht anecdotes
, tje sohw talks baout yhe happenings at tjhe vairous conventions
. at oney
, tjhe acotr who plays q ws so sick thta he throught he woudl hvea tothe cancel
. aftter appearing breifly
, he drinked smoe water annd left
. htey desided tothe auction off his half
- empty glass
, joking taht it hadnt tje
" q virus
.
" yhe guy who won tjhe bidding immediatelly drinked tyhe water adn screamed tothe tjhe crowd thast he nowe hadnt tjhe q virus too
. wih dedication comes a ceratin ammount ofthe stupidity
. nto jsut flitting amoung peple
, hte documenatry tkaes teh tyme tothe let yuo git tothe konw hte trekkies
. noe guy isnt a trekkie cross
- dresser
, anohter dresses her cat
, anbd thne htere isnt tyhe dentist
. tjhe dentist hasnt his entire office made uv tothe look liek a star trak setted
. he
, his oral hygienists
, his receptionist
, his wief
, annd his kids mear tyhe outfits all ofthe tje tiome
. it appears tyhat his workers are permited tothe tkae them off whn tehy go hmeo
, bu nto his familiy
. forthe vareity
, he anbd his familiy dont chanage charactors fomr timne tothe tiome
. he sasy his patients liuke it
. well
, ther wass tihs oen complainer
, bu he hadnt a probelm wiht his bill anyway
. ther are summer schools fo klingon wiht ph
. d
. linguists tothe teach tghe laguage
. hamlet isnt nowe availiable inaddition klingon
, albiet perphas nto at your local bookstore
, adn tehy are wroking onthe translating tyhe bible
. htey even sell untied federation passports tyhat are rela enought tath trekkies hvea unsed them tothe fool customs
, even u
. s
. customs
. teh movei bogs down onyl breifly whn it trys tothe argue tyhe serieses
' s larger meaninng baout diversity annd humanitarian concerns
. s
andwiched inspite
- betwen teh levity
, thge switch infront tone doesn
' t owrk
. tjhe incessantly uv
- beated film ends iwth a singing elvis impersonator
. he fits right infront
. trekkies runs a breezy 1
: 26
. it isnt nto rated bu woudl be pg fo breef sexual refernces anbd woudl be fine fo all aegs
.