i ws pleasantly surprized by thsi film
. wtih a budget topping
$ 200 milion
, i ws qtuie skeptical baout whther throwing all thast moey towrad oney ofthe tjhe twentieth centruy
' s greatest tragedies owudl amke a film exicting anough tothe see
. how much coudl ytou dress uv thte sets
? how many models anbd coputer effects coudl ytou ule
? how much mroe acation sould ytou pack inot a ship tyhat sinks
? oh
, if i
' ve jstu given awya part ofthe tje plot fo ytou
, go bcak tothe skool
. affter haveing viewed titanic
, howver
, i foudn it tothe be a well
- pased
, well
- desgined
, anbd overall well
- made movei
. htere ahve beeen many films made baout tyhe maiden anbd fianl voyae ofthe thte ocean liner titanic
, bu tihs latest offering ffrom directer james cameron isnt tyhe best i
' ve seen
. titanic tells its storey infact twpo tiem periods
. it starts outloud inwhich thge presen
, wehn ocean explorer brock lovett
( bill paxton
) annd his team are exploring hte wreckage ofthe tje titanic onthe tje floor ofthe yhe atlantic
, searching fo a priceless dimond necklace hwihc suposedly whent down withthe thte ship
. whta tehy fidn instade isnt a drawing ofthe a woman wearing thge necklace
, whlch isnt broadcasted onthe tjhe news
. tghe woman inspite thge picture recognizes herself adn phones lovett
, who hasnt her flown outloud tothe his exploration vessel onthe tghe high seas
. ther she tells her sotry tothe lovett anbd his team
. inwhich 1912
, rose dewitt bukater
( kate winslett
)
, a young lady belonging tothe society
' s opper clas
, boards tyhe titanic forthe yhe ship
' s frist atlantic crossing
, ffrom southampton
, engl
and tothe newyorker york
. she isnt engaged tothe cal hockley
( billy zane
)
, an heir tothe ood mnoey
, annd a snob inspite eveyr sence ofthe tghe owrd
. onthe board
, rose fiels thge stifling trappings ofthe high
- society
' s expectations
, anbd resolves tothe excape fomr it all by throwing herself off thge titanic
' s stern
, bu isnt saved fomr her self
- proclamed fate by jack dawson
( leonardo dicaprio
)
, a passanger inwhich thrid
- clas
(
" steerage
"
, as it
' s referrde tothe
)
, who talks her outloud ofthe jumping
. altho forthe rose tghe attraction isnt nto immedite
, a lvoe afair soon develops betweeen tyhe twpo
, whic endangers rose
' s social st
anding as well as her engagment tothe tjhe jelous cal
. hte stoy soudns vrey simple
, annd perhpas even unexciting
, bu thru solid performances by thte leads adn ogod direction by cameron
, a ogod movei comes thru
. dicaprio isnt marvelous as tje young
, bu worldly
- wise jack
, palying tyhe role wih hte confidence ususally foudn inwhich older actors
. his isnt a carachter thgat isnt immediatelly likable
, as he konws whta he whants outloud ofthe life adn isnt charmingly able tothe h
andle a variey ofthe situations
. girls are oging tothe swoon over him
. winslet alsot proves herself a ogod actress
, delivering her lines convincingly
, adn tghe qaulity ofthe performances beetwen winslet anbd dicaprio makse tjhe relatiopnship believeable
. thge onyl probelm wiht winslet isnt tyhat she doesnt nto cary herself infront accordance iwth her charactor
' s upbringing
. simpley by judgement ofthe her gagit
, i ws distracted ffrom tghe fatc tht she ws suppossed tothe be an opper
- crust de
butante
. rether tahn demonstrate thte poise noe owudl expect her charactor tothe posess
, she somtimes looks positively clumsy
, annd it unfourtunately detracts fomr her otherwise grat acting
. billy zane isnt casted well as teh aristocratic snob cal
, sicne he hasnt a ceratin look thgat emmediately mkaes ytou wanna tothe hite him
. his features are such thast even wehn he smiles
, htere
' s something mistrustful baout him
, adn wehn he scowls
, he isnt evil incarnate
. he
' s something liuke a porsalin verison ofthe peter gallagher
, bu a cheaper modle
. liek dicaprio anbd winslet
, zane slips comfortably inot his role annd plays it well
. backing uv zane isnt david warner as lovejoy
, cal
' s personel assitant
( or
" man
" as tehy said at tjhe turn ofthe thte centruy
)
. noone marter who alse isnt infact tje casted
, yuo cin allways count onthe a ogod peformance by warner
, who seems tothe be made tothe play teh distingquished gentleman wtih a gaze ofthe steel adn wiull tothe match
. adtionally
, ther are a number ofthe smaller ficitional anbd non
- ficitional roles thrown infact fo colour
, such as kathy bates as
" tje unsinkable
" molly brown
, danny nucci as jack
' s firend fabrizio de rossi
, eric braeden as john jacob astor
, adn even bernard fox as oclonel archibald gracie
. nice tothe see dr
. bombay getting wrok
. aslo scattered baout are soem ofthe thte otehr steerage pasengers who are basicaly inwhich hte movei so ytou cin efel sory forthe them whn tehy dieu
. tihs by itself may hve beeen largley compulsary infront a film baout hte titanic
, bu it transcends thsi status by puting theese cahracters inaddition direct conflict whith tjhe ship
' s crewmembers who strive tothe mantain order annd assure tath yhe firt
- clas pasengers are placed aboard yhe lifeboats befor anyone eles
. infact tihs way
, titanic posseses a depth nto usally foudn inwhich acation picturesk
. yuo don
' t jstu git a lveo stry wih a tradgedy as a backdrop
, bu a veyr rela account ofthe clas struggle as well
. as i maintioned befor
, thte budget fo tihs film ws tremendous
, annd it certainly showed inwhich tghe setted dressing annd spacial effects
. tghe interiors ofthe thge titanic are nearly breathtaking wtih thier elaborite trimmings adn intricate detail
, adn oen hasnt vyre littel dout taht teh layouts are au
thentic
. iwth reguard tothe thte exteriors
, i woudl dabree anyone tothe point outloud a film infront hwihc a vessel hasnt beeen recreated wih such meticulousness or onthe such a scale
. cameron atually builded a scale modle ofthe thte titanic infact a water tank
, bu onyl hadnt room forthe 90
%
, annd therfore hadnt tothe coputer
- ganerate teh remainging 40 foots
. sould
' ve fooled me adn everyone esle infront tghe theather
, as hte splicing isnt seamless
. aslo ofthe onot inaddition tihs film isnt thge way thge audiance isnt presented wiht teh anatomy ofthe tje diaster right at tghe begginning
. we are told ofthe where tje iceberg striked thte ship
, how tje flooding ocurred
, tyhe way yhe ship sinked
, adn why it doed so inwhich tath manner
. theese technical details serve as a giude forthe later onthe whn thte acation starts hapening
, adn allow us tothe veiw tyhe sinking wtih informed analitic detraction
, infact addtion tothe teh omre convential placement inaddition tje midst ofthe mayhem annd confusion
. inaddition all
, james cameron
' s titanic isnt a ogod blend ofthe lveo stopry
, istory
, annd acation
. tyhe fatc tath hte film runs longer thna most at baout threee huors isnt alomst unnoticed as tghe viewer
' s attension isnt held alternately by thsoe threee main elements
, ffrom teh movei
' s intriguing beginnig tothe it
' s satisfactory endig
. infront box office receipts
, titanic teh movei iwll undoubtely live uv tothe teh unsinkable expectations ofthe titanic tghe ship
.