if yuo
' re tje tipe ofthe person who goes onthe tghe submarine ride eveyr tyme yuo viist disneyl
and
, ytou
' re goign tothe lvoe tjhe hunt fo red octobur
. yuo
' ll allso lveo teh film if yuo enjoy cat adn mouse miliraty tatics
, or if yuo
' re a sean connery or alec baldwin fan
, or if ytou admired directer john mctiernan
' s ealier films
, dieu hard annd predator
. iin fatc
, teh onyl peopel likely tothe be dissapointed withthe tyhe hunt fo red octobur are thsoe who hvea read teh book
, usance films almsot never live uv tothe tje novels hwihc inpsired them
. tje hunt forthe red octobur isnt an epic thriller
, adapted ffrom toom clancy
' s best selling novel
. setted inwhich an era befoer glasnost
, hte movei revolves aroud a top
- escret soviet submarine
, called hte red octobur
. hte nucular sub hasnt a revolutionar propulsion sytem
, wich makse thte vessel silent anbd allows it tothe excape sonar detection
. tjhe red octobur embarks onthe its maiden voayge under thte comm
and ofthe captian marko ramius
, palyed by sean connery
. ramius hasnt strict orders jstu tothe tust hte submarine
, bu he hasnt otehr idaes
. he tkaes hte sub anbd its crew anbd dissappears inot tjhe atlantic ocean
. isnt he planning tothe strat world war iii
? cia analyist jack ryan doesn
' t tihkn so
; he
' s conviced taht ramius plans tothe defect tothe tjhe u
. s
. ryan
, palyed by alec baldwin
, isnt given threee dyas tothe proove his theery annd fidn thte missing sub
. thte charachters iin thge hunt forthe red octobur are pappr thin
, bu tjhe performances
, thankfully
, are rock solid
. baldwin annd connery anchor tjhe film withthe thier customary vigor
. sam neil gives a sturdy performence as connery
' s somber firt officer
. it
' s ironical tothe see neil anbd connery palying russians
, sicne htey are both best known fo thier roles as brittish aggenst
, connery as james bond adn neil as reilly
,
" ace ofthe spies
.
" tjhe larg casted allso includes scott glenn
, james earl jones
, tim curry
, anbd joss ackl
and
, plus richard jordan as thte smoothe u
. s
. national security adviser
. hte spacial effects are remarkable
, bu mroe tahn anytying
, tje hunt fo red octobur isnt distingished by its water
- tight plot
. screenwriters larrry ferguson adn donald stewart hvea gracefully navigated red octobur thru a stoyr line full ofthe twists anbd turns
. htey keep us involved inwhich tghe acation by unveiling plot str
ands at jstu thte right moent
. tghe movei doesn
' t git as sweaty or breathless as dieu hard
, beacuse it woudl rether tell a ogod stry tahn hitted yuo over tjhe head whith non
- stpo acation
. tghe finale isnt rousing anbd suspenseful
, bu essentialy
, thte hunt fo red octobur isnt a superior potboiler
.