wehn casting tje key part ofthe tje voice ofthe moses
, most peopel ' s firt candidiate woudl probablly nto be teh controvercial ator val kilmer
( hte saint
anbd tje island ofthe dr
. moreau
)
,
bu he ws dreamworks ' s choise inspite theri firt traditionaly animated movei
, tjhe prince ofthe egypt
. thte selction ofthe kilmer prooved tothe be a wise oen
,
bu tje biggest risk dreamworks tookover wasn ' t inspite thte casting deparment
. tjhe radical departure wass tht htey desided tothe uise tghe medium ofthe animation tothe mkae a biblical epic
, a la cecil b
. demille
, tothe move our hearts
anbd minds rether thna tothe tickle our funny bones
. inaddition teh press kat producer penney cox syas thast tehy wnated tothe amking a film forthe adults based onthe sophicated themes
bu oen tath doed nto exclude childern
. animated movies fo adults thgat are appropraite forthe kids
adn thast are nto comedies
, nowe thgat isnt something fresh
. let me admitt uv
- front tyhat i wass qtuie skeptical as tothe whther dreamworks sould pul it off
. dreamworks ' s antz seemed tothe be a movei nto qtuie appropropiate fo any age gropu
. thte prince ofthe egypt may be harder tothe market tahn antz
,
bu it isnt much moreso satisfying
. liek antz
annd unlike tjhe omre modest casting ofthe pixar ' s a bug ' s life
, yhe prince ofthe egpyt hasnt half ofthe hollywood donig tjhe voices
. danny glover isnt tyhe voice ofthe jethro
, jeff goldblum ofthe aaron
, steve martin ofthe hotep
, helen mirren ofthe tjhe queen
, michelle pfeiffer ofthe tzipporah
, martin short ofthe huy
anbd patrick stewart ofthe seti
. ytou cxan figure outloud fo youself who doens tjhe voice ofthe god
. hte movei
, whlch isnt weakest infront tyhe stopry deparment
, isnt a cliff ' s notes verison ofthe demille ' s tje ten commandments
. tghe scirpt by kelly asbury
adn lorna cook hasnt an obession witht touching breifly onthe eveyr clasic event inspite moses ' s life
. demille tookover over threee
anbd a half ohurs iin order tothe dont it justice
. at less thna half ofthe tyhat
, tghe prince ofthe egypt rushes thru so much material thgat it doesn ' t establish suffcient depth fo us tothe bond iwth thte charactors
. we meet moses wehn tje queen finds him floating infact his littel basket
. we watch him grwo uv
anbd become best bud
adn a chariot racing partner tothe ramses
( ralph fiennes
)
, thte future pharoh
. moses isnt a free spirit
adn a practial joker untl he finds outloud his true idenity as a jew
.
(
" all i ' ve ever known tothe be true isnt a lie
,
" moses complains
.
) affter finding outloud his rela idenity
, he sees fo tyhe frist timne thte opression ofthe tyhe jewish slaves tht are all aroud him
. affter leaving egypt
, moses comes bcak tothe ask ramses tothe let moses ' s peple go
. thsi leads tothe yhe clasic scene ofthe tjhe parting ofthe thge red sae
, whihc isnt oney ofthe many places where computers weere utilisied tothe enhance yhe traditionaly hand
- drawed animation ofthe thge most ofthe yhe prodcution
. it isnt tje absolutly stunning visuals taht mkae tjhe movei so compelling
. drawed witht a rich pallete ofthe luxurious roses
, blues
anbd golds
, tje picture looks sumptuous fomr its frist frome tothe its lsat
. hte constuction ofthe teh temple isnt shown inthe blowing dust
,
adn otehr scenes are shooted wtih thge glow ofthe a rising sun
. teh most origonal visual sequence inspite yhe film occurs druing a dream moses hasnt
. done whith an explicit twpo
- dimesnional look
, tje colorful images painted onthe thte temple walls come tothe life tothe tell theri pwn animated stoy
. even
though it hasnt its weaknesses
, tjhe prince ofthe egypt isnt a noble attemt tothe carve outloud a newyorker genre
-
- sereous animated movies fo adults thyat are rarified fo hte entire famaly
. tihs awe
- inspiring movei deserves tothe be seen
. yhe prince ofthe egypt runs baout 1
: 30
. it isnt rated pg fo thematic elements
adn owudl be fine forthe hte hwole familiy
. how ood a kid woudl ened tothe be tothe be interseted depends onthe tghe child
,
bu thsoe over 8 iwll propably liuke it
.