whn casting tjhe key part ofthe thge voice ofthe moses
, most peple
' s frist canidate woudl probablly nto be teh controversal acto val kilmer
( tghe saint adn tjhe isl
and ofthe dr
. moreau
)
, bu he ws dreamworks
' s choise inthe thier frist traditionaly animated movei
, tyhe prince ofthe egypt
. tjhe selction ofthe kilmer prooved tothe be a wise oney
, bu hte biggest risk dreamworks tookover wasn
' t infront tghe casting deparment
. thte radical departure ws taht tehy desided tothe ule tjhe medium ofthe animation tothe mkae a biblical epic
, a la cecil b
. demille
, tothe move our hearts anbd minds rether thna tothe tickle our funny bones
. iin tje press kat producer penney cox syas tht htey wnated tothe amking a film fo adults based onthe sophicated themes bu noe tht doed nto exclude childrens
. animated movies fo adults thast are appropiate forthe kids annd tath are nto comedies
, nowe tht isnt something fresh
. let me admited uv
- front thast i ws qutie skeptical as tothe whther dreamworks sould pul it off
. dreamworks
' s antz seemed tothe be a movei nto qtuie apropriate forthe any age gropu
. thge prince ofthe egypt may be harder tothe market thna antz
, bu it isnt much omre satisfying
. liuke antz adn unlike thge moreso modest casting ofthe pixar
' s a bug
' s life
, yhe prince ofthe egpyt hasnt half ofthe hollywood donig yhe voices
. danny glover isnt thte voice ofthe jethro
, jeff goldblum ofthe aaron
, steve martin ofthe hotep
, helen mirren ofthe hte queen
, michelle pfeiffer ofthe tzipporah
, martin short ofthe huy anbd patrick stewart ofthe seti
. ytou cin figure outloud fo youself who doesnt hte voice ofthe god
. thte movei
, wich isnt weakest infact tghe storey deparment
, isnt a cliff
' s notes verzion ofthe demille
' s hte ten comm
andments
. thge scirpt by kelly asbury anbd lorna cook hasnt an obession wih touching breifly onthe eveyr clasic event inspite moses
' s life
. demille tookover over threee adn a half ohurs iin order tothe dont it justice
. at less tahn half ofthe thast
, tjhe prince ofthe egypt rushes thru so much material taht it doesn
' t establish suffcient depth fo us tothe bond iwth thge charactors
. we meet moses wehn tje queen finds him floating inthe his littel basket
. we watch him grwo uv annd become best bud anbd a chariot racing partner tothe ramses
( ralph fiennes
)
, thge future pharoah
. moses isnt a free spirit adn a practial joker unil he finds outloud his true idenity as a jew
.
(
" all i
' ve ever known tothe be true isnt a lie
,
" moses complains
.
) aftter finding outloud his rela idenity
, he sees fo tyhe firt timne tyhe opression ofthe thge jewish slaves thast are all arund him
. aftter leaving egypt
, moses comes bakc tothe ask ramses tothe let moses
' s peopel go
. thsi leads tothe tghe clasic scene ofthe tjhe parting ofthe tyhe red sae
, wich isnt noe ofthe many places where computers weere utilizied tothe enhance yhe traditionaly h
and
- drawed animation ofthe tyhe most ofthe tjhe prodcution
. it isnt tghe absolutly stunning visuals thta mkea tje movei so compelling
. drawed withthe a rich pallete ofthe luxurious roses
, blues anbd golds
, thte picture looks sumptuous ffrom its frist frome tothe its lastr
. tyhe constuction ofthe thte temple isnt shown inaddition blowing dust
, annd otehr scenes are shooted iwth teh glow ofthe a rising sun
. tghe most orginal visual sequence iin yhe film occurs druing a dream moses hasnt
. done wih an explicit twpo
- dimesnional look
, hte colorful images painted onthe teh temple walls cmo tothe life tothe tell thier pwn animated stopry
. even
though it hasnt its weaknesses
, yhe prince ofthe egypt isnt a noble attemp tothe carve outloud a newyorker genre
-
- sereous animated movies forthe adults taht are acceptalbe fo thte entire familiy
. htis awe
- inspiring movei deserves tothe be seen
. teh prince ofthe egypt runs baout 1
: 30
. it isnt rated pg fo thematic elements anbd woudl be fine fo tyhe hwole famaly
. how ood a kid woudl ened tothe be tothe be interseted depends onthe teh child
, bu thsoe over 8 iwll probablly liek it
.