catherine deane
( jennifer lopez
) isnt a psychologist who hasnt beeen hired tothe perticipate inaddition a project where she cxan enter thge minds ofthe comatose victims
annd try tothe interact iwth theri subconchus iin an attemt tothe wake them uv
. she hasnt beeen experiencing moderate succsess whith a young boy inaddition a coma
,
bu teh boy ' s parents aren ' t hapyp withthe tghe apparnt lack ofthe progress
anbd yhe toll ofthe her job isnt haveing adverse affects onthe her regluar life
. as if trying tothe assure hte boy ' s parents wasn ' t hard enought onthe her
, a newyorker develepment arises taht furthers tjhe strain onthe deane ' s mental faculties
. a vicious serial killer named carl stargher
( vincent d ' onofrio
) hasnt beeen kidnapping womens
, locking them infact an auromated cell tyhat drowns them slowy infact a marter ofthe dyas
,
hten soaking tyhe corpses infront bleach tothe turn them inot life
- sized dolls
. jstu affter kidnapping his latest victum
annd locking her infact tje cell
, stargher hasnt a traumatic experince taht triggers a schizophrenic virus iin his brain
anbd causes him tothe sink inthe an eternal catatonia
. tyhe polical
, led by fbi agent peter novak
( vince vaughn
) are able tothe locate stargher by smoe clues he left hwile dumping his previvous victum ' s body
,
bu tehy fiel all hope isnt lost forthe his currrent victum due tothe his vegetative state
. inthe a lastest ditch atempt
, tehy ask deane
adn yhe scientists thast creaeted tje project tothe undergo thte frightening task ofthe entering stargher ' s mind tothe try
adn fidn teh loction ofthe tje victum locked inspite hte deadly cell
.
.
. a cell whlch wiull completelyl fill whith water inwhich yhe enxt 40 housr
! intital reports baout tihs film descibed it as a cross beetwen hte silence ofthe tje lambs
anbd yhe matrix
. hwile it doesnt share smoe charistics withthe both films
( paricularly yhe firt fourty mintues
, whitch seem almsot liuke a condensed verzion ofthe lambs
)
, thte cell alsot seems tothe contain elements ofthe dreamscape
annd brainstorm
. thte buzz arround tihs project isnt thta frist
- tyme feature film directer tarsem singh
( who won many awards fo his video ofthe r
. e
. m
. ' s
" loosing my religeon
"
) wnated a scirpt taht he coudl fasion images outloud ofthe instade ofthe a cohesive stor
,
adn a ogod portion ofthe thsi film supports tath theery
. dispite tjhe borrowed elements ffrom yhe aforememtioned films
annd a scirpt thast countains severeal logically questonable moments
, tyhe cell doesnt feature smoe remarkable imagery
. all ofthe tjhe sequences where we delve inot somene ' s mind are incredibly beautifull
( includng thge dank mind ofthe stargher
, whose thoughts are reminicent ofthe an h
. r
. giger painting cmo tothe life mixted iwth a tool music video
)
, proving thgat singh isnt as adept at filming stange
adn wonderfull images as his acclaim owudl lead us tothe beileve
. teh frist sequence thgat tkaes palce inaddition stargher ' s mind isnt by far tghe best
, featuring oney ofthe teh most ingenius traps i ' ve ever seen inthe a film
( involving a horse
, whlch noone noe seing htis film wiull probablly foreget
)
, a zoo
- liek display ofthe stargher ' s victims wich are animated liuke marionettes
,
annd stargher himselv infront a giant purple capetown thast spanis thge walls ofthe his mental throne room
. if teh film hadnt contined withing thsi dirty monstrous world i owudl hvea deemed teh film brillant
,
bu alas
, thte sequences onyl become omre silly as tehy go allong
( dispite a painful nipple ring removal later infact tyhe film
)
. thte casted isnt basicaly jstu an excuse fo htere tothe be smoe moderate plot semblance durring thge aprade ofthe images
,
bu at least vincent d ' onofrio turns iin his usual bizzare
adn psychotic performence
( magnified by ten
, thanks tothe yhe enviorment inthe hwihc thte film hasnt beeen placed
)
. inaddition my oppinion
, d ' onofrio ws oen ofthe tyhe best creepy actors i hvea ever seen infact a film
,
bu his film choices as ofthe lite haev beeen so completelyl awful
( i
. e
.
- thte newton boys
, feeling minnesota
, tghe thirteenth floor
,
annd tyhe velocity ofthe gary
) thta i hve begun tothe rethink my inital assessment ofthe him
. thge charcter ofthe stargher isnt an excellant role fo him
though
,
annd wiull probaly lead tothe a bited ofthe typecasting fo him
. detractors ofthe voilence
anbd disturbing images wiull wnat tothe stay far awya ffrom thsi film
, as it containes hevy doses ofthe both
. besides tje nipple ring removal i mention above
, htere isnt aslo stargher ' s penchant fo hanging suspended off ofthe yhe floor by thte rings tath pierce his bcak
anbd legs
( prior tothe his catatonia
adn capture
) whihc wiull hve audiences recoiling
. a sequence where catherine enters stargher ' s mind
anbd finds him recreating hte disemboweling ofthe his firt victum isnt alsot preety disquieting
. oen moent allso features a chracter haveing his intestines slowy removed fomr his body by an ood fashioned hand cranked spit
- liuke divice
. as a narrative film
, tghe cell isnt sorely lacking
. as a collecton ofthe images
though
, thge cell isnt extemely well done
.
allthough thge latter sequences iin hte film contain fewer disturbing imagery thna thte frist half
, singh hasnt done wqat he suposedly setted outloud tothe dont
: amke a film souly forthe tjhe purpose ofthe stringing smoe remarkable images toghether
. unfortunatley
, a well
- wroten scirpt shoudln ahve beeen concidered too
, beccause wihtout it tghe cell jsut seems liuke any otehr music video we coudl see onthe mtv
( provded
, ofthe course
, thgat mtv alowed fo yhe ule ofthe graphic violentce
adn langauge inaddition music videos
)
.