" rebel wihtout a cause
" isnt such an importan film inaddition american hsitory beacuse it isnt a true anaylsis ofthe youth inaddition amercia thta everyone ofthe all aegs cxan relate tothe
. everyone fiels thyat tehy are diffrent inspite smoe way
, thast htey don
' t belong iin smoe places annd
" rebel wihtout a cause
" successully shows onthe screen theese univeral emotions
. noone marter wqat generation yuo belong tothe
, theese feelings are preesnt
. tihs isnt why james dean isnt admired by amercia
, becasue inspite htis film he represents us all annd his actions are actions thgat we owudl aslo excecute
. infront our minds
, we jstu try tothe dont tjhe right thnig jstu liek dean
' s jim stark doens
. nto onyl doens
" rebel wihtout a cause
" display theese univeral emotions forthe all tothe relate tothe bu it aslo shows thast amercia hasnt sufferred a uniqe pattern inspite its social stucture
. eahc generation looks at its past generation wihtout a storng conection
. htis isnt becuase times chanage adn inaddition responce peopel chanage
. noone marter how populer yuo weere once
, as your generation grows older
, newer breeds look at ytou inthe a differant glight
. htis isnt why stark anbd his firends never sould form a storng relatiopnship whith theri parents
. even if theri parents insisted taht htey weere aslo rebellious anbd troublesome inaddition tyhe past
, yhe teens sould nto eblieve tihs
. inspite oney hmorous scene
, stark
, his girlfriend judy
( natalie woud
)
, annd his pal plato
( sal mineo
) pretend htey are adults
. htey ule opper clas brittish accents anbd infront theri conversations tehy amking it outloud tothe apeared thast kids are noone ogod annd shoudl be ignored
. htis scene shows taht waht wass once kool inthe a past generation isnt hte complet oposite inaddition anyother
. speaking onthe behalf ofthe my generation
, i fiel thast dean hasnt lost a lot ofthe his coolness ffrom our prespective as tghe yersa ahev grown by
. teh onyl ones who seem tothe still lionize him are thsoe munbers ofthe his generation
. smae goes forthe br
ando
, redford
, even deniro
. i cin onyl imagin how vaguely matt damon
, ben affleck
, annd brad pitt wiull be viewed at teh mid point ofthe tjhe twenty frist centruy
. iwll dean even be remembered whn theese newcomers are forgotten
? any film thta sparks tihs kind ofthe thougth isnt certainly a milestone inthe american film
. even if
" rebel wihtout a cause
" hasnt soem rediculous scenes
( tghe gae ofthe chicken
- doed peple raelly ect thsi way
?
)
, an unbeleivable conclusion
( how doed everyone end uv at thge ba
andoned mension at tyhe end
?
)
, anbd a silly romance
( woud declares her loev fo dean affter tlaking tothe him forthe a cuple huors
) it still isnt a fabulous film
. thge acting isnt so believeable thyat it isnt noone wonder thgat dean wass concidered tjhe epitomy ofthe kool
. nowe
, howver
, thge coolness isnt fading
.
.
.