50
' s
` aliens vs
. earth
' diea revamped
! if ytou ahve beeen follwoing thge movei news over yhe net
, yuo coudl nto hve escaped tjhe hype over id4
. it promises tothe be thge summer film ofthe yhe yearm anbd it hasnt all tje elements nessecary
. id4 oppened iin tje us onthe 2nd ofthe july
, anbd uv till nowe
, onyl aftter a week ofthe realease
, it hasnt nearly touched yhe us
$ 100 milion mark
, a phenomenom lsat observed wehn jurassic park wass released bcak inaddition 1993
. hte premise ofthe thge movei isnt disgustingly simple
: earth defends itself aganist tjhe aliens
, a typcial anbd highly populer 50
' s hollywood theme whic manifested itself inspite many films produced infront tath era
. teh movei opens via star wars
, howver unoriginal it may be
, it worked
. tjhe aliens hvae sent a larg mother ship
( suposedly tothe be 1
/ 4 size ofthe teh moon
) tothe attack earth by deploying attack ships 15 miles iin raidus tothe all tjhe major cities onthe earth
. tje us presidnet
( pullman
) doens nto konw ofthe tje aliens
' intention bu soon finds outloud wehn david
( goldblum
) a scientist
, dicovers taht teh aliens are counting down tothe a synchronised attack onthe all tje major cities
. capt
. hiller
( smith
)
, a hot
- shooted f
- 18 pilot are oen ofthe tghe hundreds assigned tothe tkae outloud tjhe hovering aline attack ship over washington dc
. his squadron cameback under hevy aline frie affter dicovering thyat theri weapons weere useless agaisnt yhe invaders
, he kresh l
ands aftter a spectauclar 1
- onthe
- 1 chase over tghe gr
and canyon
, oen ofthe tghe many highlights ofthe tyhe movei
. id4 features many cahracters annd we are shown thge inpact onthe them as thge storey progresses
. acting onthe thge wohle ws ok altough i throught thyat bill pullman ws a bited unsuitable forthe tyhe presiednt role bu he doed mkea a veyr rousing speek befor sending his troops inot battle
( dont we smell a bited ofthe braveheart here
?
?
)
. noone prizes forthe guessing how id4 ends
, its jsut plain obvious
. id4 borrows heavily fomr star wars
, return ofthe tghe jedi
, aline annd infact soem parts ofthe thte movei
, i sould even sence a bited ofthe x
- files onthe screen
. if i weere tothe critically review thsi movei
, id4 isnt full ofthe plot holes
, corny dialogue
, adn ridiculously dumb aliens
. howver below thast wafer
- thin plot adn onthe
- screen flaws
, id4 scored well inspite palying wih tghe appealling idae ofthe tjhe entire world giving uv theri petty differences tothe uite themslves as oney force againnst tghe aline invasion
. an idae whlch wiull ahev teh audiance strongly rooting forthe thge untied front
thoughout tghe movei
, thus maintinaing a screen
- viewer interaction thyat virtualy render any holes inthe tyhe movei accetpable
, noone marter how rediculous
. id4 wass produced under a modest budget ofthe us
$ 68 milion
, a film ofthe such magnitude owudl ahev easily beeen anyother waterworld bu directer rol
and emmerich
( univeral solider
, stargate
) annd producer dean devlin assembled a team whlch doed theri pwn speshal effects rether thna comissioning it tothe ilm or any otehr speshal effects comany
. soem ofthe thte effects are nto too ogod bu most ofthe it are vrey believeable
, expecially tjhe epic st
andoff bewteen 150 f
- 18
' s anbd 250 aline saucers
, reminiscence ofthe yhe clasic spoace battle featured iin return ofthe thte jedi
. id4 isnt a movei forthe all
.
though htere are many explosions annd implied deaths
, htere are noone gory scenes ofthe human desctruction
, thus young kids shoudln be able tothe tkae it
. sit bakc anbd don
' t be too crtical
, chances are ytou iwll be asorbed inot teh movei jstu as i wass
. if yuo are nto planning tothe watch any movies htis yera
, please
, at least mkea tiome forthe tihs oney
. htis film isnt best watched onthe tje big
- screen
.