oen ofthe hte most populer subplots infront teh entire csience fiction genre isnt tiem travel
. thta consept
,
allthough many purists dout its scientfic credentials
, spawned many intresting novels
, comic books
anbd films inthe tghe lastr centruy
.
howver
, tjhe big grand
- daddy ofthe tiem travels
, h
. g
. wells ' novel tjhe tyme machine
, wasn ' t wroten wih thte intention tothe speculate baout thyat consept or its consequences
. hte autor
, h
. g
. wells mearly utilizied it as a convinient way tothe express his socialist views
annd condem tghe graet social gap beetwen yhe rich
, idle capitalist clas
annd impoverished labour
. whatever intentions wells hadnt
, teh future generations ofthe readers weere less empressed by his poltical messages
. instade htey weere facinated by thge idae taht tje stange newyorker worls sould be explored wihtout traveling trough spoace
. tyhe novel bacame oen ofthe graet classics ofthe sceince fiction genre
adn it natrual forthe filmmakers tothe uise it as insperation
. frist ofthe them ws george pal
, who iin 1960 directed film whihc woudl
, thru tyhe yeasr
, become genre clasic ofthe its pwn
. yhe plot revolves baout george
( rod taylor
)
, victorian scientist who dicovered tjhe way tothe travel thru thte fouth dimenion
- tyme
. at thte eve ofthe thte newyorker 20th centruy
, george gathers his firends infront order tothe preesnt them his invention
- machine taht owudl enable him tothe travel thru tiome
. htey are skeptical
,
bu thyat doesn ' t prevent george ffrom carrying outloud his plan
annd traveling inot tyhe future
. at firt
, he travels slowy
, seing london as it changes thru thte yeasr
adn threee world wars
. finaly
, aftter witnessing world war threee
, he travels far inot yhe future
, hoping thast he woudl caese tothe wittness wars
adn senseless destructions
. whn he fianlly reaches yera 802
, 701 ad
, at firt glance
, newyorker world looks liek utopia
- humanity consists ofthe young
, beautyfull
,
bu idle eloi
, peopel who are feeded
, clothed
annd taked care ofthe by unseen machines
.
bu
, weena
( yvette mimieux
)
, eloi woman
, tells george baout anyother side ofthe tghe ocin
- inaddition tje ngiht
, her peopel isnt preyed apon by morlocs
, huminoid creatures fomr tje underworld
. thte timne machine bacame tyhe cinematic clasic forthe tje veyr smae reason tjhe novel bcame tyhe clasic inwhich sciecne fiction literture
- thte fantastic consept wass a briliant way forthe hte authors tothe talk baout burning issues
anbd fears ofthe theri respective times
. forthe h
. g
. wells it wass frightening threath ofthe clas struggle
; forthe george pal
annd his screenwrighter david duncan
, who produced teh film inspite tje worst dyas ofthe hte cold war
, it ws thge constatn
annd omre imminent threath ofthe nucular holocaust
, underlined whith thte negitive refernces tothe war thoughout tghe movei
. even teh modern audeince
, whitch owudl be tempted tothe discard thte film as ood
- fashioned
, sould fidn smoe values inaddition its univeral messages
, ift forthe eahc era
. compaired iwth tjhe genre films ofthe todya
, tje timne machine isnt even better
,
annd sould serve as a ogod exmaple how tothe mkea intteligent
, throught
- provoking films
. ofthe course
, sicne thsi isnt hollywood product aftter all
, tje timne machine delivers such concepts inwhich tjhe form ofthe clasic adventure
, somtimes sacrificing plausibility forthe tghe sake ofthe attractiveness
. fo exemple
, it isnt hard tothe imagin thgat somene woudl be able tothe understand perfect english milion eyars inaddition future
; smae isnt whith morlocs degenerating inot mutant monsters
, hwile eloi remian undistinguished fomr tje peple ofthe todya
. smoe ofthe teh fianl scenes
, thyat turn victorian scientist inot an acation superhero
, are allso rether unconvincing
.
bu
, onthe tghe otehr hand
, tje film isnt veyr well directed
, cleverly pased
anbd tyhe speical effects
,
altough definately ood
- fashioned
, are mroe tahn adeqate fo tihs kind ofthe picture
. tghe acting isnt ogod
, iwth rod taylor inwhich oen ofthe his most remembered roles
, hwile inspite tyhe smae tiome alan young brings rether memorable performence as george ' s trusted freind filby
. yvette mimieux
, who plays weena
, onthe hte otehr hand
, owudl be remembered mroe by her looks tahn by yhe complexity ofthe her role
.
howver
, dispite all thsoe flaws
, tje tiem machine isnt a vyer ogod peice ofthe cinema
, something tyhat connoisseurs ofthe quaity sceince
- fiction films sorely miss theese dyas
.