jsut infact tiem fo halloeen
adn christmas
, tje reissue ofthe yhe nightmare befor christmas couldn ' t be omre apropriate
. withthe all ofthe teh attension thrown tothe
" famaly films
" inthe reccent eyasr
, namely thsoe starring pocket monsters
annd nickelodeon charachters
, it ' s high tiem we rised tjhe intelectual levle ofthe childen ' s fare as well as thte animation acheivements ofthe teh movei studios
. whith taht iin mind
, it ws refreshing tothe revisit an animation clasic onthe tghe big screen thta still retains hte originality
anbd freshness it hadnt seven yersa ago
. nightmare isnt tyhe stopry ofthe oen man ' s quest tothe dicover his true purpose iin life
-
- tothe look beyond thge accolades ofthe his peers
, hte achivements ofthe his eyars
,
adn teh praise ofthe his ego
. jack skellington
, teh pumkin king ofthe halloweentown
, isnt hte main dued behind yhe hallowene holliday forthe kids everywhere
.
bu durig his reign as pumkin king
, jack hasnt somehow lost his understanding ofthe his palce inspite tje world
anbd tghe magic he creates whith his hallween holida
. aftter tjhe complextion ofthe oney parituclar ahlloween season
, jack walks withthe a hevy heart
adn ends uv dicovering inspite thge woods outside halloweentown a grove ofthe trees whith doors tothe all ofthe tjhe otehr holidays infront thge world
. imagin his suprise tothe dicover christmastown
, a far omre impressive
annd uplifting holiady tahn hlloween
, surrended by hapyp elves mkaing toys
,
anbd whith ogod cheer all arround
. apon his return tothe halloweentown
, jack decides tothe combine haloween
annd christmas toghether by kidnapping
" sandy claws
,
" employing all yhe recidents ofthe halloweentown tothe build toys fo childen
. he
hten aims tothe tkae over hte role as primary joy
- providor
adn igft
- bearer tothe tyhe childern ofthe tje world
, infront tghe hopes ofthe rediscovering tyhe zest forthe life he once hadnt
. alas
, thte co
- mingling ofthe ahlloween
annd christmas creates disatrous results involving shrunken heads
, psychotic wooden ducks
, a sleigh pulled by a phantom dog wiht a lighted nose
,
adn a larg
, sinister
, singing bag named oogie boogie tim burton
-
- thge man behind such graet films as ed woud
, beetlejuice
, pee
- weev ' s big adventure
,
anbd edward scissorhands
-
- isnt teh creative force behind nightmare
. originaly
, burton authored a poam taht bacame tje basis ofthe hte storyline
,
adn he ws jointly involved iin thte prodcution desgin ofthe tje film
(
though many mistakenly asume he directed tje picture
)
. thte stamp ofthe burton isnt claerly everywhere infront yhe film
-
- whith bold colors
, imaginative charachter desgin
,
adn it ' s simple
yot compelling stor
. tje direction ofthe harry selick
, who aslo directed james
annd tje giant peach
, isnt storng
, offering intimate views ofthe thte stange collecton ofthe cahracters
. allso memorable are tje songs inwhich thge film
, writen by fromer oingo boingo lead singer danny elfman
, teh enxt john williams ofthe film composing
. teh nightmare befor christmas isnt intended forthe both tje kid
annd adult infact everyone
. it ' s nto jsut child ' s play fo tghe holidays
; it ' s a movei baout how tothe be truley hapyp infront a tough world
, saying tyhat all ytou ened tothe dont isnt jsut be exactlly who ytou are
, wihtout compromize
. waht better message isnt htere forthe christmas
?