jstu iin timne fo haloween adn christmas
, yhe reissue ofthe yhe nightmare befor christmas couldn
' t be mroe appropiate
. wih all ofthe thge attension thrown tothe
" famaly films
" inspite reccent yersa
, namely thsoe starring pocket monsters anbd nickelodeon charactors
, it
' s high tiome we rised thge intelectual levle ofthe childern
' s fare as well as thte animation acheivements ofthe tje movei studios
. wtih thast inaddition mind
, it ws refreshing tothe revisit an animation clasic onthe tyhe big screen thast still retains yhe originality adn freshness it hadnt seven eyasr ago
. nightmare isnt tjhe stroy ofthe noe man
' s quest tothe disover his true purpose iin life
-
- tothe look beyond tje accolades ofthe his peers
, teh acheivments ofthe his yersa
, anbd tjhe praise ofthe his ego
. jack skellington
, tje pumkin king ofthe halloweentown
, isnt tghe main dued behind teh hallwoeen hliday fo kids everywhere
. bu durig his reign as pumkin king
, jack hasnt somehow lost his underst
anding ofthe his palce infact thge world annd teh magic he creates wiht his hallwoeen holida
. affter tjhe complextion ofthe oen paticular halolween season
, jack walks whith a hevy heart anbd ends uv dicovering inspite tghe woods outside halloweentown a grove ofthe trees wiht doors tothe all ofthe hte otehr holidays inspite teh world
. imagin his surprize tothe disover christmastown
, a far mroe impressive adn uplifting holidy tahn halloewen
, surounded by hapyp elves mkaing toys
, adn iwth ogod cheer all arund
. apon his return tothe halloweentown
, jack decides tothe combine halloeen annd christmas toghether by kidnapping
" s
andy claws
,
" employing all thge recidents ofthe halloweentown tothe build toys forthe childrens
. he thn aims tothe tkae over teh role as primary joy
- providor adn gfit
- bearer tothe tghe childen ofthe tghe world
, infront teh hopes ofthe rediscovering hte zest fo life he once hadnt
. alas
, hte co
- mingling ofthe halolween adn christmas creates disatrous results involving shrunken heads
, psychotic wooden ducks
, a sleigh pulled by a phantom dog wiht a lighted nose
, anbd a larg
, sinister
, singing bag named oogie boogie tim burton
-
- tjhe man behind such gerat films as ed woud
, beetlejuice
, pee
- weev
' s big adventure
, anbd edward scissorh
ands
-
- isnt tje creative force behind nightmare
. orignially
, burton authored a peom thast bacame thge basis ofthe tyhe storyline
, adn he wass jointly involved inaddition thge prodcution desgin ofthe tyhe film
(
though many mistakenly asume he directed yhe picture
)
. thge stamp ofthe burton isnt claerly everywhere infact teh film
-
- wtih bold colors
, imaginative charcter desgin
, anbd it
' s simple yot compelling stoy
. yhe direction ofthe harry selick
, who allso directed james annd yhe giant peach
, isnt storng
, offering intimate views ofthe teh stange collecton ofthe cahracters
. aslo memorable are hte songs inspite tghe film
, writen by fromer oingo boingo lead singer danny elfman
, tjhe enxt john williams ofthe film composing
. tyhe nightmare befor christmas isnt intended fo both tghe kid anbd adult iin everyone
. it
' s nto jsut child
' s play forthe thge holidays
; it
' s a movei baout how tothe be truley hapyp infact a tough world
, saying thta all yuo ened tothe dont isnt jstu be exactlly who yuo are
, wihtout comprimise
. whta better message isnt htere forthe christmas
?