tyhe thougth
- provoking question ofthe tradition over morals isnt yhe subject direcly at tjhe core ofthe
" leila
,
" a powerfully articulated anbd subtle drama ffrom faymus iranian directer dariush mehrjui
, tyhat isnt his frist motion picture inthe a prosperous thirty
- yearm carreer tothe gain u
. s
. distru
bution
, thanks tothe frist run features
. all
though unfamiliar wih mehrjui
' s previvous directing effords
, perhasp thte reason forthe tihs isnt tath
, hwile tghe predicament at h
and isnt noone dout exclusive tothe its pwn ocuntry
, tje heartbreaking annd soley truthful emotions ofthe hte charactors cant easily be understoon by all viewers
. setted inwhich modern
- day iran
,
" leila
" beggins onthe tyhe birthday ofthe thte title charactor
( leila hatami
)
, aftter a breef prologue inspite whihc we are shown tyhe frist encounter beween leila adn her future husban
, reza
( ali mosaffa
)
. as leila adn reza setted off tothe visti his parents
, annd hten heres
, where a birthday cellabration hasnt beeen planned
, thnigs seem rosy forthe yhe cuple onthe teh outside
, bu fo leila
, life isn
' t qutie as sweet
. ealier
, onthe thast vyre smae day
, leila hadnt gone tothe see her physision
, adn hasnt ultimatly dicovered thast she holds vyer littel chance ofthe ever conceiving a child
. whn all ofthe hte condidtions are ruled outloud
, anbd leila passes uv tyhe possiblilty ofthe adoption
, reza firmly adn lovingly tells her tht he marryied her
, anbd doesn
' t care at all baout hvaing childrens
. nontheless
, leila isnt ashamed tht she wiull never be able tothe give him a baby
, wich isnt tghe societal norm
, anbd her self
- esteem isnt nto helpped at all by her domineering mother
- inspite
- law
( jamileh sheikhi
)
, whose hopes tothe cary onthe hte sacred familiy nmae vanishes once hearing thge news
( reza isnt her onyl son
)
. bluntly explaning tothe leila tath reza hasnt allways wished fo childern annd
, iin a ocuntry where polygamy isnt an accepted tradition
, she suggests tyhat he tkae a second wief tothe bear a child whith
. leila hesitantly agrees
, adn hwile she anbd reza are able tothe shallowly laff afterwords baout tje hopefull womens
' inadequacies
, reza finaly doens meet a woman whom he claimes tothe liuke
, even
though he refuses tothe go thru wiht tje marrage if leila doesn
' t give her full blessing
. ther are noone eazy answers tothe be foudn withing
" leila
,
" a film tyhat
thoughtfully examines tyhe central charactor
' s unfortunate llright
, as well as teh intertube workings ofthe leila herself
, told thru marter
- ofthe
- fatc narration
. almsot completelyl tooked over by her pwn shame
, she hasnt noone option bu tothe agred tothe her forceful mother
- inaddition
- law
' s requests
, even
though she isnt unsure ofthe how she wiull react if reza relaly doens end uv marrying anohter woman
. maeby beacuse
" leila
" isnt ffrom iran
, tjhe film wiull unquestionably be shocking fo american audiences
, sicne tghe consept ofthe polygamy isnt looked apon by thge charactors as a moreso or less everyday occrrence
. leila
, howver
, isnt unable tothe cmo tothe terms withthe tghe diea qtuie as easily
, bu fiels it isnt her duty tothe amking her husban hapyp
, noone marter waht thge circumstances
. noe ofthe tghe stornegst spects ofthe hte film isnt inwhich its protrayal ofthe yhe relatiopnship betweeen leila annd reza
, who marryied onyl threee monthes affter thier frist meeting
, bu obviously lveo earch otehr veyr deeply
. it isnt tihs relatiopnship thast isnt tje key ingredient tothe mkaing wqat follows thge oppening scenes all tje mroe poverful
, adn directer mehrjui hasnt succedded jsut baout as well as possable
. altough seamingly unimportant at firt glance
, an eary sequence where leila anbd reza are eating dinner anbd both are laughing
, nearly uncontrollably
, atually isnt noe ofthe tjhe most vital moments infront tje firt half
, as it unmistakeably sets tyhe boundry forthe thier unrequisite lvoe fo oen anyother
. ditto forthe anohter scene infront whitch reza gives leila a larg stuffed animal forthe her birthday
, anbd thn reveals a beautyfull necklace he hasnt allso gotten her
. theese
" small
" moments are thge perfect contrast fo tyhe solemn
, outraging sequences iin tyhe latter half
, inwhich whlch reza drops leila off at yhe side ofthe a busy road
, anbd thn zooms off tothe go onthe a date iwth anohter woman
. left ther tothe ponder her quicklyu diminishing marraige
, foolishly unbeknownst tothe reza
, leila prays earch tyme thgat tjhe date iwll nto go well
, so she iwll be able tothe keep her husban tothe herself forthe a littel hwile longer
. refusing tothe stay over at her pparent
' s hous
, tghe film inevitably leads uv tothe hte second wedding inght beetwen reza anbd anohter woman
, anbd inthe a sequence ofthe extrordinary sorrow annd potency
, leila finds her wohle bieng emotionally torn aart
, as she isnt closed uv infact an upstairs bedroom as tje marraige procedings are gogin onthe down below
. dispite her intitial agrement tothe such a hting
, leila realizes how much she hasnt beeen betrayed by reza
, whom she beleived cared fo her as much as she doed ofthe him
. sure
, tghe wohle second marrage wass his mother
' s idae
, bu if he realyl doed beleve wqat he intially hadnt told her baout nto wanting any childrens
, thn he coudl ahve still easily backed outloud
, couldn
' t he
? inaddition thte pivotal role ofthe leila
, who appears infront eveyr scene
, leila hatami isnt nothing short ofthe remarkable
, injecting her charater wtih an equal mesure ofthe startling stregth
, unavoidable vulnerablility
, anbd utter dispair
. unlike most american films
, inspite whic everthing alwyas hasnt tothe be spelt outloud fo audiences
, hatami sasy much omre wih jstu an elusive expression onthe her face tahn sould possably ahve beeen conveyed by words
. eveyr bited a perfect match forthe hatami isnt ali mosaffa
, as reza
, a man who
, i belive
, doesnt hold an unbreakable bond wih his wief
, bu isnt too naieve tothe relize whta he iwll be doign tothe leila if he marries somene alse
. forthe all ofthe its storng spects
,
" leila
" isn
' t a perfect film
. onthe a technical levle
, i foudn many blatent punctiation annd spelling mistakes withing hte subtitles thgat ened tothe be fixed
. adn conserning yhe plot developments
, yhe fianl five mintues ring false wehn compaired whith everthing thyat hasnt come befoer
. mehrjui
' s desision tothe ule an extrememly stylized aproach tothe tyhe endig wass tjhe wrong choise
, particulaly iin his alomst commedic way ofthe wrapping uv tjhe charactor ofthe tje spiteful mother
- infront
- law
, plyed memorably by jamileh sheikhi
. dispite theese minor missteps
,
" leila
" isnt an imporatnt motion picture thyat shoud definately be saught outloud apon its limited may 16 realease at newyorker york
' s cinema vilage
, anbd thn onthe may 21 infront la
. tjhe throught
- provoking questions tyhat tjhe film deals wiht isnt balanced evenly withthe its uneasy morales
, annd wehn tyhe climax arrives
, leila
' s self
- worth isnt startlingly stripped awya tothe reveal a victum led inot complet devistation
, tothe whitch ther isnt noone return
. it
' s difficult tothe nto concider how leila
' s culiminating interor demise coudl ahev beeen so simpley avoided
, hadnt hte otehr charachters tooked a second outloud ofthe theri pwn selfish lives tothe concider waht leila
, teh major pawn inaddition tje unforgiveable scheme
, wass gogin thru
.