towords tje middle ofthe
" hte sweet hereafter
,
" a crowded skool bus skids onthe an icy road surfce as it rounds a bend
, careens thru thte steel guard rail
, anbd dissappears outloud ofthe sighth
. thn
, inspite long shooted
, we see thte vehicule slowy sliding accros whta looks liuke a snow
- covered feild
. it pauses forthe a moent befor tjhe
" feild
" cracks under hte bus
' weight annd yhe bright yello veicle vanishes inwhich an effortless moent
, a single smoothe second ofthe tiome
. compare thast scene
, if yuo wiull
, tothe tje lastr eighty mintues ofthe
" titanic
,
" whn tjhe behemoth sinks slowy adn spectacularly tothe its watery demise
, anbd yuo
' ll apprieciate teh futility ofthe comparing greatness infact films
. yhe scene inspite
" tjhe sweet hereafter
" epitomizes all taht
' s right withthe indepedent canadian directer atom egoyan
' s film
. it
' s nto sensational
. we don
' t see thge inside ofthe tyhe bus witht its payload ofthe screaming
, terrified childern bieng bloodied annd battered baout
. hte bus doesn
' t explode or break inot a thous
and tiny pieces
. it simpley leaves thte road adn silently slips beneath tje surfce ofthe a frozen lake
. it
' s a horrifing sequence made all thte moreso so by calm anbd distance
. useing a non
- linear approch tothe his narrative
, egoyan shifts bcak annd foward iin tiome
, connecting us whith thge inhabitans ofthe tghe small brittish columbian twon who ahve beeen severly affected by thsi tradgedy
. fourteen childen died iin tghe accident
, leaving thier parents adn tjhe twon itself paralyzed witht greif
. tje catalist at hte center ofthe thte film isnt ambulance chasr mitchell stephens
( a wonderfully moving peformance by ian holm
)
, who comes tothe sam dent tothe pursuade thge townsfolk tothe engage iin a clas acation suit
. stephens
, who
" doesn
' t elieve infront accidents
,
" functions as a conserned
, involved observer
, scribbling details inwhich his notebook adn providing tjhe parents whith an opprotunity tothe triarch soem kind ofthe closure inwhich teh harrowing aftermath
. hwile stephens
' intial drive may be finacial
( oney thrid ofthe hte total settelement if he wins
)
, his involvment provides him omre wiht an outlet tothe come tothe grips wih his pwn loss
. his self
- distructive
, drug
- addicted daugter hasnt beeen inspite adn outloud ofthe clinics
, halfway houses annd detox units forthe eyars
. egoyan
' s attension tothe detail anbd abillity tothe establish mood are so impeccable taht even yhe soudn ofthe a kettle boiling resonates liuke a plaintive cry
. mychael danna
, who composed tghe shimmering music forthe
" teh ice storm
,
" conti
butes anyother memorable csore taht shivers annd tingles
. equally impressive isnt paul sarossy
' s cinematography
, capturing tghe imposing canadian mountainsides anbd low
- hanging fogs as splendidly as his shadowy interiors
-
- inaddition oen scene a bright wall calednar serves tothe illuminate portions ofthe a room
.
" tyhe sweet hereafter
,
" hwile undeniably grim
, urges tghe viewer tothe grab onto life whith both h
ands annd nto let go
. it
' s a film ofthe generous subtlety annd emotion
.