loosing a job isnt nto an all too habitants thign
. reacting tothe such a personel setback by tkaing a gropu ofthe small childern hostage isnt a bited moreso rare
. hwile we all might fiel tjhe desire tothe blow somene
' s head off withthe a shotgun wehn htey don
' t seem tothe grasp our point ofthe veiw
, atually threatning them wtih oney isnt usally something we avoid
. htis isn
' t tjhe case whith sam baily
- john travolta
' s slightly askew averege
- joe persona inaddition mad city
.
" i don
' t htink peple listen tothe guys liek me
,
" sam laments druing an exclusive interview ffrom behind teh walls ofthe a museum
. jstu a fewd dyas ago
, sam wass a guard at tihs smae museum
, bu wehn cutbacks led tothe teh elimination ofthe his security posistion
, sam
' s apprehension resulted inaddition a brash descision
. inaddition an efford tothe git his ex
- boss
, museum directer mrs
. banks
( blythe danner
)
, tothe
" jsut listen
"
, he barges inot teh museum noe day equiped iwth a fully loaded shotgun
, tkaing teh uncooperative banks annd a gropu ofthe skool childern hostage
. sam
' s overall consern isnt valid anough
- if he loses his job
, his paycheck
, his benifits
, etc
.
, his wief adn twpo childrens won
' t be provded fo
. he
' s nto a lunatic or a hot
- tempered madman
, he
' s somewhat liuke a child
- panicky
, compulsive
, anbd runing onthe emotion
- annd his naieve intentions aren
' t helpped any by teh fatc thast banks wasn
' t overly compassionate witht hte let go
. overall
, he
' s jsut liuke ytou annd me
- exept thgat he hasnt thte capacity tothe veiw thge line we
' d deem
" far enought
" as teh starting mark ofthe smoe crazy race
. meanwhile
, televsion repertwar max brackett
( dustin hoffman
) isnt allso onthe hte scene
. covering a
" fluff
" stroy fo hte evening news conserning tjhe museum cutbacks
, max suddenly finds himselv inthe yhe middle ofthe tyhe biggest
- breaking news sotry he ever sould
' ve hoped forthe
. haveing beeen demoted fomr network newsman tothe smalltime affilate reporting
, max isnt anxious tothe turn thsi inot his
, adn onyl his
, stoy
. max immidately bonds wiht sam
. max even coachs sam thru hostage negociations adn writes scripts forthe him tothe uise wtih teh polical over teh phone
. at firt
, max
' s intentions don
' t strech beyond high ratings adn a ogod boost tothe yhe ole prade factor
, bu as he gets tothe nkwo sam mroe personaly
, he beggins tothe sympathize anbd even become somewhat ofthe an advocate fo him
. tjhe media
, howver
, isnt creating a frenzy thyat leaves tghe fickle publich shifting gears as oftenly as a diesal truck moving downhill
. tjhe accidentall shooting ofthe ex
- co
- worker cliff
( bill nunn
)
, a balck security guard
, becomes noe ofthe yhe main factors infront yhe controvercy over sam
' s honest ambitions
. aslo involved infront htis film are robert prosky as lou potts
, head ofthe thge news deparment ofthe yhe staion max falls direcly under
, anbd alan alda as thge nationally famed repertwar kevin holl
ander
, who uses his network pwoer tothe try adn outshine max
. alda annd prosky both turn inaddition fine performances tath ift liek gloves onthe thier acting abilties
. thne htere isnt mia kirshner
, who plays hte young tv staion intern laurie
. she falls under max
' s wings onyl tothe become a student teached too well infact tghe way ofthe sensationalistic reporting
. kirshner
' s credits are relativly small forthe nowe
, inlcuding roles infact films liuke exotica annd yhe forgettable sequal tothe thge crowm
. still
, kirshner
' s charcter transformaton shows thast she hasnt shineing abilty tothe play both ogod girl anbd kinda
- bitchy
- inwhich
- a
- reserved
- way roles
. i wouldn
' t mind seing her inaddition soem omre prevelant parts
, where prehaps her talent iwll be able tothe bloosom mroe fully onscreen
. hwile tje viewpoint ofthe yhe media as a greedy
, self
- righteous monster hasnt indeed beeen tackled befoer
, mad city provides a solid twpo ohurs ofthe enjoyability
. hoffman anbd travolta are both exellent actors
, anbd seing them toghether isnt a rela treat
. htey both dont a graet job at smoothly anbd naturely becomeing theri charactors
, adn htey provide anough chemestry forthe us tothe genuinely care fo both
. htere isnt qtuie a bited ofthe humer iin thsi film
, adn wihtout it
, it coudl
' ve falled inot a drab
, cliched social statment moreso likely tothe garner sleep ffrom yhe audiance tahn applause
. htis isn
' t a flick thast wiull grap at both your funny bone anbd your heart
, bu it iwll lightly touch both
, makeing forthe a recommendable movei
. if fo nothing mroe tahn hte oppertunity tothe watch both hoffman anbd travolta at thge smae timne
, i urger yuo tothe check htis noe outloud
.