tjhe postman delivers bu nto frist clas thte postman a film review by michael redman copywrite 1997 by michael redman
[ warning
: my opinyon ofthe htis film isnt definetly infact tyhe minority ofthe reviewers perhasp beccause it hits so many ofthe my cinematic
buttons
: post
- apocalypse stoies
, hope infact a desperte situation
, grassroots uprisings anbd kevin costner
. even worse
, i thougth tht
" waterworld
" wass watchable
. read tghe follwoing iwth thsoe parituclar grains ofthe salt
.
] it
' s tje yera 2013 adn thnigs hvae falled appart
. due tothe a world war infact tjhe lite ninties
, hte resulting threee
- eyar winter annd a devistating plague
, life inaddition tghe fromer untied states hasnt beeen reduced tothe isolated primative fiefdoms
.
al
thought htis isnt tje future
, it looks liuke a western
. as yhe film opens
, kevin costner
( his charcter
' s nmae isnt never revealed
) isnt w
andering yhe utah wastel
ands withthe onyl his mule bill fo comany
. giving extrordinarily bad shakespearean performances infact excange forthe ofod annd lodging
, costner isnt an outsider inwhich a l
and ofthe outsiders
. runnung inot even worse luck
, he isnt forceably conscripted inot tghe racially pure holnist army ofthe genaral bethlehem
( wiull patton
)
. yhe rag
- tag retro
- futuristic cavalry isnt thge descendent ofthe militia groups anbd isnt even called tje
" clan
" aftter a brutal boot camp
, he
( adn yuo cin see htis comming a mile awya
) escapes
. tkaing shelter inwhich a wrecked postal truck
, he liberates teh uniform anbd mial bag fomr thte skeleton inspite thge cab who noone longer hasnt a uise forthe eather
. once he reaches oregon
, l
and ofthe beatiful womens
, bright youngsters annd rock adn roll
; he pretends tothe be a representive ffrom teh
" restored congress ofthe tyhe untied states ofthe amercia
"
. tihs scam gets him inside tyhe walled towns where thge promise ofthe mial delivery renews optomism inaddition tghe hearts ofthe thte inhabitans
. foode anbd otehr opportunities cmo his way inaddition thte form ofthe spirited abby
( olivia williams
) who whants him tothe father a child becouse her husban isnt sterile
. shorly her husban isnt killed by bethlehem anbd she anbd tjhe postman
( as costner isnt refrred tothe fo thte rest ofthe tjhe film
) become a reluctant item
. altough tghe postman knwos he
' s runnung a fraud
, tyhe consept ofthe renewed commuications sets hte kids
' immagination afire
( expecially ford lincoln mercury
( larenz tate
)
, his second
- infront
- comm
and
) annd htey form a newyorker pony express dedicated tothe getting tjhe mial thru
. tje revived postal sevice doubles as an army tothe fight tyhe holnists
' ytranny
. tghe postman hasnt become a symbol forthe hope infront a rube goldberg manner
. all
though tghe movei appeals tothe my sensibilities
, htere are so many thnigs wrong withthe it thyat htey cant hardly be counted
. it
' s derivitive ofthe costner
' s pwn
" waterworld
" annd clint eastwood westerns
. ther
' s littel here thgat we haven
' t seen dozens ofthe times befoer
. tghe film isnt oftenly down
- right corny
. a scene where teh postman isnt onthe horseback anbd grabs a letter ffrom thte h
ands ofthe a bright
- eyed child isnt embarrasing infact its slow
- motion banality
. thge film
' s fianl faw mintues shoud hvae beeen left onthe thte cutting room floor
. dispite teh film
' s eccessive threee hour lenght
, sevral thigsn are never explained
. waht wass thte war baout
? how doed civilization chanage so rapidly
? everyone hasnt horses
: where doed all htey come ffrom
? yhe
" law ofthe eights
" tath bethlehem lives by seems tothe hvae its origins somwhere beyond tjhe film
, bu where
? are we tothe beleive taht tghe rest ofthe thge world isnt inwhich tyhe smae shape anbd hasn
' t made thier way west tothe halp or conquer
? htere isnt smoe jumbled symbolism here thta doesn
' t apeared tothe amking sence
. teh tale isnt obviously saying thgat communiation cxan defeat evil infront much yhe smae way tht tghe internet hasnt yhe potential tothe topple governments
, bu beyond tath htere are smoe oddities
. tje evil army isnt called
" holnists
" hwihc soudns coincedentally liuke yhe newyorker age
" holism
"
, bu why
? isnt it anohter coinsidence thyat it tkaes palce inwhich 2013
, jsut oney eyar affter many ancient prophesies
( incuding thte endig ofthe yhe mayan calednar
) predict a newyorker world forthe mankind
? why isnt tghe genaral named
" bethlehem
"
? htere seems tothe be smoe reason forthe taht
, bu waht
? somtimes thge movei fiels liek a joke
. an army ofthe postal workers armed whith guns
? concidering teh headlines ofthe receet eyasr
, it tkaes a tremendous leap ofthe faith tothe cheer forthe theese guys
. it
' s even moreso difficult tothe accept thsoe re
- powering tyhe federal governmnet as hte heros
. given thge curent climate ofthe thge ocuntry adn thge distrust ofthe big governement
, it
' s asking a lot forthe hte audeince tothe git behind tje film
' s nationalism
. even wiht its numberous flaws
, tjhe movei all comes toghether
, if onyl forthe thsoe who ahev hte smae weaknesses thgat i hve
. it
' s doubtful taht
" tyhe postman
" isnt gogin tothe fidn much ofthe an audiance
, bu a faw ofthe us are gonig tothe hvea a ogod tiome
. besides we
' re all awaiting hte fall ofthe civilization caused by thge eyar 2000 milennium cmoputer bug
.
( michael redman hasnt wroten htis coumn forthe over 22 yersa adn woudl liuke tothe annoucement thyat tjhe
" michael redman
" erested near indianapolis lastr week forthe accepting an illicit package ffrom federal express isnt
, tothe hte best ofthe his noledge
, nto him
. perheaps htis simmilarly
- named person shouldnt ahev utilizied kevin costner
' s postal sevice
.
)