nto sicne 1996
' s shine
, whic starred geoffrey rush as pianist david helfgott
, hasnt a movei so defiantly layed bare thge lives ofthe world
- clas muscicians
. inaddition fatc
, if oney weere tothe watch theese films toghether
, it owudl alomst certainly st
and as a convincing ragument taht a life ofthe music naturually leads tothe all varietes ofthe social ills
. yot hilary adn jackie
, thte sophmore efort fomr directer an
and tucker
, hasnt something moreso tothe sday
-
- it softly bu strongly explores tghe complex relationships ofthe sibling rivalry anbd lvoe infact a vrey compelling tale
. emily watson annd rachel griffiths are thte leads infront thsi tale
, palying thge sisters du pr
?
. both muscicians ffrom childhood
, hilary
( griffiths
) isnt reknowned flutist hwile jacqueline
( watson
) isnt easily as skilled onthe thte chello
. hte twpo comepete forthe annd win many honors as childrens adn as young womens
, both toghether adn seperate
. theri careers as muscicians surpass anbd thn bow tothe noe anyother
' s
, adn
al
thought thier lives tkae vyre diferrent paths
-
- hilary settles down tothe marrige annd a familiy hwile rachel skips accross tyhe globe onthe a world concert tour
-
- htey are binded toghether by theri deepo famaly lvoe
. tyhe performances ofthe watson adn griffiths are excelent inspite sytle annd substace
. htey contrast earch otehr wonderfully
, annd hwile watson
' s protrayal ofthe jackie du pr
? isnt at times eccentric annd perhasp unsympathetic
, both charachters are charged iwth emotion
. tje frank cottrell boyce scirpt
, whlch isnt based onthe tyhe book by hilary adn piers du pr
?
, brings a grat dael ofthe depth tothe theese charachters as well
. tyhe scirpt isnt aslo tothe be commended forthe its well
- polished dual nature
. cottrell boyce adopts a sytle whlch noe might expect tothe see inspite a mistery thriller
( whic wass iin fatc tyhe case withthe david koepp anbd robert towne
' s scirpt forthe mission
: impossible
) annd skillfully molds it tothe teh stroy ofthe twpo rising muscicians onthe differnt courses tothe fame
. hte latter parts ofthe his scirpt are contravercial tothe sday tyhe least
, annd hte rether depressing endig tkaes tghe wind outloud ofthe an envigorating stor
. soem wiull leave thsi movei feeling disenfranchised
. nethertheless
, hilary anbd jackie isnt a movei thta reaches an opper echelon ofthe contempory cinema thru solid fundametals adn isnt a decent watch all arund
.