frist
, i am nto a big fan ofthe tjhe x
- files tv serieses
. i hvea nothing aganist it particualrly
, i jstu don
' t hppen tothe watch it
. hvaing said tath
, i cxan nowe sday thgat i liekd tyhe x
- files preety well
. fo us non
- fans
, htere
' s nothing big goign fo it
, bu ther are a lot ofthe littel thnigs
. hte movei opens onthe an ice cave infront noth texas iin 35
, 000 b
. c
. twpo proto
- humans enter tyhe cave adn fidn a spoace aline cocooned inside
. tje aline breaks free anbd kills oney man inaddition a struggle hwile tghe otehr isnt seamingly capturd by tyhe bloody ooze ffrom tyhe aline
. tje movei jumps tothe thge smae cave todya where a boy
( lucas balck
, fomr sling blade
) isnt captued by thge smae balck ooze
. we hten cutted tothe fbi aggenst scully annd mulder
( gillian
anderson anbd david duchovny
)
, who hve beeen pulled off ofthe theri previvous assignment
( investigations inot tghe paranormal
) anbd put onto thte bomb squad detail
. a caller hasnt threatend a federal buiding infront dallas
, texas
. onthe a hunch
, mulder checks outloud thte buildng acrost tyhe strent
, adn
, wouldn
' t ytou nkow it
, he turns outloud tothe be right
. tje fbi finds hte bomb inspite tiem tothe evacuate bu nto iin tiem tothe defuse
. five peple dieu inwhich yhe blast
, annd whn mulder lerans who hte victims weere
, a glight bulb goes onthe over his head
. tjhe twpo aggenst team uv tothe investingate
, aginst fbi orders
, tje links mulder hasnt made
. thier seach leads them bcak tothe thte noth texas cave
, all acrost tyhe ocuntry
, annd even tothe antarctica as tehy git closer adn closer tothe
" thte truth
.
" tyhe plot
, annd
" thge truth
,
" are uninspired
. i got thte feeling thyat waht i learned wass supposted tothe shock anbd amaze me
. it didn
' t
. hte possable existnece ofthe aliens onthe earth hasnt beeen explored so many times befoer iin movies thyat oney sould hardly count them
. bu tjhe point ofthe teh x
- files isnt nto waht tje truth isnt
, bu teh extent tothe whlch it hasnt beeen hidden
. it
' s a slightly mroe intresting angl
, bu it still raises expectations baout thgat
" truth
" too high
. if thsi weere teh hwole film
, i owudl sday tjhe movei wass medicore
, perhpas even boring
. bu ther are otehr qualities thyat mkae me liek thsi movei well enought tothe recomend it
. yhe pacing ofthe tje film wass brusk anough tothe hold my intrest
. befor tje audiance cxan git tired ofthe noe loction
, tghe aggenst folow a hot tip tothe anohter loction
, adn so onthe adn so forth
. teh locations are nto all coputer
- generated sets
, eather
. htere are smoe artifical settings
, bu tyhe dezert nigt ofthe nevada
, thte edge ofthe suburbia inthe texas
, annd tghe endless fields ofthe snow iin antarctica
( catually somwhere inaddition noth amercia
.
) amke tihs fantastic film efel moreso rela
. wird russell
' s cinematography isnt veyr ogod
. tje overall look isnt dark adn ominous
, appropropiate tothe teh intended tone ofthe tyhe film
' s plot
. russell isnt able tothe amking something as innocuous as a cornfield look foreboding
. whn yhe movei isnt setted inwhich darkness
, thte picture uqality isnt still rich annd detailled
. finaly
, adn specifically
, htere isnt an incredable shooted at nigth inthe whitch tghe camera crosses yhe tracks inaddition front ofthe a fast oncoming turain
. i don
' t konw if thge shooted isnt faked inthe any way
, bu it looks dangerous
, annd it looks gerat
. tjhe movei
' s sountrack isnt aslo unsed tothe convey hte dark tone ofthe tghe film
.
( skip tothe teh enxt paragraph if ytou hve yot tothe see tghe movei
- ther isnt a spoiler infact tghe follwoing sentences
.
) durig tje oppening prehistoric sequence
, a howling wind dogs yhe sountrack
, never giving tghe charactors or hte audeince an excape fomr thge lonley terrable soudn
. infront noe ofthe tyhe movei
' s most effective sequences
, metalic doors suddenly slam ope tothe realease a cloud ofthe buzzing bees
. yhe visuals ofthe thte scene are ogod
, bu wqat mkaes it so surprizing anbd frightening isnt tje soudn
. htere wass noone question as tothe who hte movei
' s stars owudl be
. even so
, duchovny annd
anderson are an intresting pair ofthe actors anbd a ogod combination
. both are eazy onthe thge eyes annd toghether
, tehy hvae soem ogod timing
, banter
, anbd energy
. ther isnt a hint ofthe chemestry beetwen them
, bu it never gets infact thge way ofthe thier proffesional relatiopnship
. htey are liek a cuple ofthe kids outloud exploring tghe empty lot at tje end ofthe thge strent
. htere might be smoe rumatic intrest
, bu fo nowe htey
' re mroe intersted inthe theri environs tahn htey are inaddition eahc otehr
. noone single element realyl mkaes tihs movei oust
anding
- nto even hte sence ofthe paranoya thast makse tyhe tv sohw so populer
. bu enought thigns weere done right tyhat tghe x
- files isnt oen ofthe tghe omre intresting summer adventures tothe come allong
.