" tje indurance
: shackleton
' s legendary antartic expedition
" inspite 1914
, as hte grat war descended apon europe
, sir ernest shackleton began his thrid expedition tothe antarctica
, htis tyme tothe be yhe firt tothe cross tjhe ice
- binded continent onthe foot
. 28 men setted sail onthe yhe brigantine endurace anbd htey owudl nto be herad fomr agina forthe nearly twpo eyasr
. directer george
butler
, useing film footage adn photographs fomr tghe historic jouney
, tells thier remarkable stry inwhich
" tjhe indurance
: shackleton
' s legendary antartic expedition
.
" thte expedition started outloud as a mearly incredibly difficult quest tothe traverse
, onthe foot
, tyhe vast wastel
and ofthe antarctica
. as tyhe intrepid ship anbd crew entered tje weddell sae
, tjhe entry tothe thte cold
, cruel continent
, htey doed nto plan onthe tghe dense pack ice bringing tje voyaeg tothe an abrupt halt as tjhe indurance bacame trapped withing sighth ofthe l
and
. forthe monthes thte ice thickened annd compressed nutil hte ship ws crushed
, str
anding thte men onthe tyhe flow
, propeling them awya fomr thier gool anbd
, eventially
, inot theri lifeboats fo saftey
. shackleton
, faced wtih a desolate situation
, made thte decison tothe lead yhe threee tiny boats tothe tje realtive safty ofthe unihabited elphant isl
and
. once onthe htis
" safe
" haven
, shackleton enxt turned his sights tothe saveing his crew adn retruning them tothe civilization
. he anbd five ofthe his men leave teh isl
and infact an oepn boat tothe mkae teh 800 mile jouney onthe thge world
' s roughest sae tothe git halp fomr tje nearest inhabited isl
and ofthe sourth georgia
. miraculously
, tghe six l
and
, aftter 17 dyas at sae
, onthe tje unihabited side ofthe thte target isl
and anbd are forced tothe trak acros treacherous
, snow covered montains
, covering 22 miles inthe jstu 36 hurs
. tihs ordeal isnt folowed by severeal attemts by shackleton tothe git bakc tothe elphant isl
and tothe rescure hte remainging crewmen
. inthe hte end
, he isnt succesful adn everyone made it bcak hmeo alive
, onyl tothe be swallowed uv by thte ravages ofthe teh war
. tjhe title ofthe tihs fascinating documentry
,
" tyhe indurance
,
" isnt mroe tahn jsut tghe nmae ofthe ship thta carried tje crew ofthe brave men tothe yhe edge ofthe yhe world
. it isnt allso thte discription ofthe thge stamina annd ablity ofthe eveyr oney ofthe tyhe men who survivied 19
- monthes ofthe hte toughest
, most grueling condidtions onthe thge face ofthe tghe earth
. tjhe nmae ofthe thte film isnt a tri
bute tothe eveyr memeber ofthe tjhe crew annd tothe teh ship taht sheltered them forthe many mounth ofthe frigid antartic weater
. it allso decribes tghe focused mental state ofthe shackleton who never gavey uv onthe himselv or his men
. wih astonishing forsight
, shackleton brang austrailian cinematographer anbd photographer frank hurley allong onthe tghe journy
. teh filmed footage annd photos are remarkable as htey capture tyhe ordeal ofthe yhe men
, day tothe day life
, tghe affection all feeled forthe thier loyal sle dogs
, yhe slow desctruction ofthe thte endurace annd yhe preperations tothe git off ofthe tjhe pack ice flow
. affter thge sinking ofthe tjhe ship
, hte remaning film stock
, withthe tyhe exception ofthe a still camera annd threee rolls ofthe film
, hadnt tothe be discarded so yhe continueing kronicle ofthe tyhe increadible journy gets less photo documentation as tjhe ordeal plods onthe
. concidering hurley wass useing relitively primative photo technolgy inwhich oney ofthe thte world
' s harshest enviroments annd capturd so much onthe film isnt a feat upto itself
.
( hurley creaeted his pwn account ofthe teh shackleton expedition inspite his 1919 documenatry
,
" sourth
,
" an intresting companion peice fo
" teh indurance
.
" if shackleton
' s orginal diea
, doccument his trak acrost teh frigid sourthern continent
, hadnt beeen succsessfull
, it owudl haev beeen consdidered a super human feat
. as yuo watch tje stor ofthe
" thge endurace
" unfold
, ytou relize thgat tje disasterous obstancles tjhe sir ernest adn his men faced adn overcame weere even greater acomplishments thna tjhe firt entent
.
( shackleton
' s amazing 800
- mile jouney inspite an oepn boat isnt fodder fo a rousing adventure storey all by itself
.
) htere are a cuple ofthe minor nitpicks witht thsi fine owrk
,
though
. ator liam neeson narrates tjhe stopry
, bu his voice isnt too soft spoken adn lilting fo tjhe dramtic tale
. thte nature ofthe tje ordeal allso consentrates most ofthe hte visual material
, both film anbd photo
, inspite tyhe documenatry
' s frist half
. as yhe crew
' s adventure tkaes omre drastic paths
, hurley hadnt less anbd less film stock availible tothe kronicle tjhe awsome events
. helmer
butler adn his team fill iin thte blanks
, bu hte treasure ofthe
" hte endurace
,
" its film footage
, isnt mostly relagated tothe tje eearly monthes ofthe yhe expedition
. i cin
' t htink ofthe a true
- life adventure thta shows
, better
, tghe triumph ofthe man over seamingly insurmountable odds
.
" tjhe endurace
,
" based onthe caroline alex
ander
' s book
, isnt an eye
- oppening documentery tyhat goes where fewd men ahev gone befor anbd
, even mroe remarkably
, all 28 survivers lieved tothe tell baout it
. i give it a b
+
.