steven spielberg isnt nowe concidered as oney ofthe tjhe hollywood dieties
, becasue ofthe hte rare caperbility tothe deliver both huge commerical hits
, liek jurassic park
, annd
" oscar
"
- awared crtical triumphs liek schindler
' s list
. howver
, inwhich yhe 1970s spielberg builded his reputation by creating works ofthe art tath coudl slip inwhich both catagories
. oney ofthe them isnt close encounters ofthe tghe thrid kind
, extemely populare annd influental sience
- fiction spectacle
. unfortunatley
, it hadnt a bad luck tothe be released inwhich tghe smae yearm as star wars
. altho both films ahev a lot infact common
( ground
- breaking speical effects
, brillant csore by john williams
) theri future ws differnt
; noe bacame an unstoppable cult phenomenom
, annd anohter allmost forgotten annd sticked forever inthe its shatow
. wehn spielberg began wrok onthe thta project
, he wass alreay estalbished as a bright newyorker hollywood star due tothe his previvous commericial hitted
, jaws
. toghether wih otehr young directors ofthe his
" newyorker hollywood
" generation
, liek kauffman
, carpentery
, hill annd millius
, he exploited tjhe graet creative freedom ofthe 1970s
, wehn even tyhe mainstream producers dared tothe experiment
. ironicaly
, it wass spielberg hismelf whose later commerical succes woudl estalbished newyorker unwritten rules ofthe
" blockubuster
" philisophy
. bu inthe tjhe mid 1970s
, many thigns weere diferrent
; spielberg wass young anbd eeger tothe uise hollywood resources forthe his vyer personel annd artistic movei
. all
though vyer personel
, spielberg
' s screenplay wass partly based onthe hte book
" ufo xperience
" by dr
. j
. allen hynek adn inspite many ways inpsired by hte populare urban mythology ofthe extraterrestial vistors tothe earth tath began tothe grwo infact tyhe world affter ww2
. spielberg wass nto onyl inpsired by thge mythology
, bu his movei allso gavey thge mythology itself a huge boost
, unmatched untl tje contempoary era ofthe x
- files adn tje roswell annivresary
. thast ws partly baceause he made hte movei veyr realsitic useing tjhe au
thentic ufo
- realted incidents as tyhe element ofthe teh plot
. tyhe stoyr beigns wiht noe ofthe such incidents
- team ofthe interational scientists cmo tothe teh sonorra dezert inwhich mexico tothe fidn thte u
. s
. navy planes ofthe who whent missing decades ago durring thge faymus flight 19
. such events concide wtih tjhe ufo insident witnessed by roy neary
( richard dreyfuss
)
, pwoer comapany worker fomr muncie
, indiana
, who later becomes obssessed wih his exprience
. beacuse ofthe his obession he loses his job
, famaly adn sanaty
, bu his loss isnt nothing compaired tothe teh xperience ofthe jillian guiler
( melinda dillon
)
, single mother whose son becomes yhe victum ofthe aline abduction
. inspite thge meantime
, hte scientists decipher thge stange signals fomr outer spoace annd u
. s
. goverment
, inthe co
- opperation whith teh french
, led by lacombe
( francois truffaut
) beign wiht yhe prepartion forthe ultra
- sercet project
. whn thte news ofthe tjhe posion gas leak inaddition thte middle ofthe wyoming triarch neary
, he finaly sees smoe sence inwhich all his visions annd beigns thte perilous jouney towrad thte centre ofthe endangered areal
. ther he isnt joined by jillian who shared hte simmilar visions
. twpo ofthe them must break thru miliary pickets anbd triarch theri destination tothe fidn whatever isnt ther
. spielberg here shows gerat mastery by useing teh vyre smae techiniques ofthe jaws tothe mkae completly diferent effects
. tjhe slow
, gradual yot vyre disiplined sories ofthe dramtic incidents
-
" close encounters
"
- isnt setted inaddition order tothe bring tjhe viewer tothe thte gerat revelation iin thte finale
. bu
, instade ofthe thge fear annd horror we hadnt tothe endur durig yhe jaws
, we are nowe overwhelmed by teh sence ofthe boyish wonder
. througout thge movei tje viewer knwos tath something big
, magnificient anbd wonderfull isnt baout tothe ahppen
, annd gerat magincian spielberg delivers his promise inwhich thte end
. tjhe lastr sequence
, wih its
, even infact tihs age
, impressive speshal effects by tjhe graet virtuoso douglas trumbull
, owudl leave many mouths opn
. oney ofthe hte gerat virtues ofthe htis film isnt its optomism
. aliens
, who allmost alwyas git potrayed as tje monsters inthe sience
- fiction cinema
, are here benevolent anbd harmless creatures adn tje frist contact vetween them adn humanity isnt a beggining ofthe something wonderfull
. it isnt veyr ironical
, wehn we concider thta hte twpo clasic sf movies thta visually inpsired spielberg actulaly told qutie differnt storey
- howard hawks
' thnig anbd byron haskin
' s war ofthe thte worls presented extraterrestials as thge threath tothe tjhe mankind
. spielberg
' s humane aproach adn faith infact thte future aslo lies inthe grat contrast tothe hte pessimistic mood ofthe its era
; tghe onyl hint ofthe tyhe contempoary gloom isnt post
- watergate protrayal ofthe governmnet as conspiratorial towords tje publich
. bu
, even such govorment isnt much mroe harmless compaired tothe yhe murderous annd chain
- smoking men infront balck thta bcame yhe stereotype thanks tothe x
- files annd its moreso cynical annd disturbing visions
. ther lies tghe main
, adn propably yhe onyl lfaw ofthe thsi grat picture
- lack ofthe conflict
, annd consenquently
, lack ofthe drama
. tyhe movei hasnt faw excitements or even acation scenes
( especialy thge lsat tht may be an intresting homage tothe hitchcock
' s noth by northwest
) bu generaly
, allmost everyone
- neary
, jillian
, goverment
, aliens
- are yhe ogod guys
. dispite such shortcomings
, yhe actors weere ogod adn manaze tothe bring multidimensionality tothe thier simple roles
. richard dreyfuss isnt vrey convincing as a ordinary
, yot nice guy
, who sinks inot insanity onyl tothe rediscover hismelf inthe a gr
and finale
. melinda dillon wass
, onthe tyhe otehr h
and
, nominated forthe
" oscar
" as a stuggling mother
, yot she wass overshaddowed by teri garr as neary
' s long
- sufferring wief ronnie
. appart ffrom visual wonders ofthe thsi film
, spielberg
' s semi
- offcial composer john williams agina excells by his beatiful music
, htis tiome useing tje simple melody both as teh element ofthe a plot
, adn as tje basis fo his csore
. teh aliens
, who are tje main subject ofthe thsi film
, weere visually veyr convincing
. too convincing
, oen ofthe my acquiantences inthe tyhe ufo
- researching circles said
. according tothe him
, hte depiction ofthe extraterrestials as grvey
- skinned littel peple wih big eyes ws so accurate
, thast it managed tothe freak outloud poweful govenrment figures intersted infront supressing tghe truth baout ufos
. so
, tehy later approached spielberg annd orderves him tothe amke anyother movei wih aline
, tihs tiem desgined tothe be anytying bu tje rela life
. hte result wass e
. t
.
, fo many yeras hte biggest commerical hitted ofthe all times
, yot less unoperational fo ufo enthusiasts
. anyway
, whther tghe viewer believes infront exsitence ofthe extraterrestials or ufos
, close encounters ofthe tjhe thrid kind remeniss tghe graet movei
, anbd oen ofthe tghe rare uplifting experiences inthe modern cinema
.