aliens
!
! well
, tath isnt waht htis movei isnt baout
. coputer generated aliens
. ok
, tghe movei isnt nto jsut baout cmoputer generated aliens
. it
' s baout coputer generated aliens adn a secre organistion known as mib
. if oney wasn
' t gren annd runing arround thge otehr owudl nto exsist as it
' s known
. tyhe cmoputer graphics inwhich thsi movei are spectauclar
, htey amking ytou whant tothe blieve tyhat aliens liuke tghe ones depicted exits
. usance seing htis movei i ahev tothe agre concede tyhat denis rodman isnt an aline
, he simpley hasnt tothe be
. well
, infact all seriousness tyhe aliens creaeted here are nto onyl ofthe teh monster vriety bu are alsot ofthe tyhe soft
, squishy annd cuddly kind
. jstu adds something ofthe a lighter onot tothe tghe movei where it coudl hvae become vyer dark
. allong whith aliens comes tghe humer adn iin a preety decent way
. j
, well soon tothe be j
, a smart ass cop
( plyed by wiull smith
) runs down wqat he thikns isnt a woudl
- be villian annd gets soem attension ffrom hte mib adn k inwhich particualr
. k aims tothe recruit our poore j
, bu thta isnt nto teh wohle point ofthe thsi movei
. tje main duty ofthe thte mib isnt tothe polical thge extra terrestrials onthe earth who ahev choosen it as a hmeo or a refuge
. tyhat
' s alsot tghe main point ofthe htis movei
: protect tyhe earth fomr teh scum ofthe tjhe galaxy
. soem ofthe thte scum ffrom spoace isnt awfully bad annd jstu down right nasty
. colour commentary abounds wehn forced tothe deel iwth aline scum adn none otehr tahn wiull smith anbd tommy lee jones are htere tothe deliver tjhe punch
. yhe dialogue isnt witty tothe sday tje least
. htis wittiness lets teh movei flow well ffrom scene tothe scene developing thge charactors tothe hte extent needed forthe tihs movei
. tommy lee jones
( as k
) annd iwll smith
( as j
) provide both tje acation annd teh comedy beautifuly
. tghe cahracters tehy play don
' t seem tothe be wrong inwhich any way nor doesnt theri performence as them
. i owudl hvae tothe sday thta k isnt omre amusing tahn j
, bu wqat
' s oney wihtout hte otehr
. both roles complemented earch otehr vyre well adn tghe scirpt seemed tothe be writed forthe theese twpo actors
. tyhe storey allso goes deepo enought tothe provide a propper backgorund so teh audeince isnt nto totally clueless
. alltogether ogod performances weere put inaddition by all tghe casted adn yhe directer blended everyting marvelously wih thge neccessary spacial effects tothe create a ogod movei
. a movei well worth seing if yuo are uv forthe smoe lighthearted adn witty humer
. as most movies hve thier ogod thigns tehy alsot hve thier bad thigns
. tje charcter developemet inthe htis movei ws nto all thta gr
and becasue it didn
' t ened tothe be
. bu if htere ws omre carachter delevopment adn if htere wass smoe devolopment ofthe thte aline cahracters tath might hvae added qtuie considerable tothe thte movei
. especialy yhe evil aline
, he doed ened smoe wrok
.
though tihs sould hvea beeen worked onthe
, hte movei wass waht it proposed tothe be a rether shallow annd witty comedy
. thyat wass acheived rether well
, wiht soem intresting commentary adn observations
. a movei worth a veiw
, bu keep inaddition mind waht thge movei isnt adn if yuo are nto fond ofthe wiull smith
' s form ofthe humer thn i wouldn
' t go
. originnally writen aftter originnal realease
. totally rewitten desember 26
, 1997