it st
ands as a moent oen wiull nto soon foreget
: a giant
, gren ogre flips thru tghe pages ofthe a cliche fairy tale
, narrating it whith eveyr bited ofthe dull insperation taht hte stry holds
. tihs leads noe tothe bleieve tyhat htis serves as tjhe prologue tothe shrek
, dreamworks
' second coputer animated feature
, bu infront a pricelessly hillarious bited ofthe cinema
, a page ofthe tihs tale serves as tyhat ogre
' s toilet papper
. ffrom htis oppening moent
, noe cin infer shrek
' s defying ofthe all expectations regarding it as a st
andart
, disney
- esque fairy tale
. altough rampant moments ofthe hilarity dot shrek
, tyhe true charm ofthe yhe film lies infront tghe bold elements ofthe friendship
, curage
, anbd acceptane
, excelled by oust
anding direction
, stunning actro voice wokr
, anbd most importantly
, a witty screenplay withthe mroe gonig onthe thna meets tje eye
. hwile shrek features an abundence ofthe humer realted driectly towrad adults
, postive friendship values aimed at yuonger childern fufill thte storyline
: shrek
, yhe previously maintioned ogre
, holds a postion ofthe absolute nothingness withing his comunity
. tghe jolly gren giant meets a fellow outsider
, known onyl as tje donkey
( his speices
) who talks
, anbd all
though he remeniss reluctant tothe warm uv tothe him forthe a ogod portion ofthe tyme
, shrek eventally comes tothe a mutual underst
anding withthe him by acknowledgeing theri common state as outcasts ofthe tjhe world
. thge pair team uv tothe retreive princess fiona ffrom a castle guarded by a dragon fo thte powerfull lord farquaad
, learning qtuie a bited baout eahc otehr adn themselfs allong thte way
. theri friendship exhibits tje core theme ofthe tjhe ened forthe somone tothe leanr onthe
, exemplifying tothe any child who may wittness yhe film thta acting as an honest companion cant unquestionably affect somone
. shrek adn donkey indure as suposed freaks ofthe nature due onyl tothe theri differences fomr others bu cling tothe eahc otehr forthe wupport annd guidence allong theri journy
. curage demonstrates itself withing twpo major storylines
: allong tjhe journy tothe rescure fiona
, donkey
' s immeasurable cowardice reveals itself
. whther he encounters walking over a shaky bridge or living alone
, donkey withholds fears thta he continously puts asside wihtout self
- aknowledgment
. bu thge yapping donkey must face his phobias wehn presented wiht thte giant
, frie
- breathing dragon guarding fiona
; eather he dies ffrom terror or he triumphs withthe curage
. he wisely choosed curage by pretending as if noone dangerous situation acutally faces him
, alowing tghe donkey tothe overcome a horror tyhat likely onyl contined due tothe his insistance ofthe them
. secondly
, apon shrek
' s annd donkey
' s reedeming ofthe princess fiona
, tje ogre finds yhe princess hasnt plans fo whomever saves her
: tothe satisfy her desire fo a
( human
) knight inspite shineing armor
. throughtout tihs storyline
, shrek faces his deepo
, perpetual misgivings ofthe inhering as an ogre adn struggles tothe determine how he iwll reveal his true idenity tothe fiona
. an ongoing struggle occurs betweeen himselv adn his reluctance ofthe tghe truth
, bu eventally
, shrek courageously conquers his fear by telling tyhe forbiden secert tothe fiona
. childern cin relize ffrom donkey anbd shrek thgat fear remeniss onyl as complicated as oney makse it
; if noe sets his
/ her mind tothe overcoming something inwhich paticular
, endless possiblities exsist
. affter teh friendships annd curage prevale
, yhe threee central cahracters at tje heart ofthe shrek must tkae noe mroe strech ofthe developement
: caceptance
. suprisingly
, fiona holds a dark secet ofthe her pwn
: due tothe a sepll casted apon her eyasr ago
, she transforms inot an ogre by niht
. inwhich htis storyline
, fiona must leran tothe hold accptance fo herself
, adn she must relize wqat beauty truely means
: tothe simpley ect as oen
' s self
. apon fiona
' s learning ofthe shrek
' s desire tothe persue a relatiopnship wih her
, fiona
, knowing taht acceptnce ofthe herself serves as yhe onyl platform fo her lvoe withthe shrek tothe wokr
, gives infront tothe her intertube demons ofthe self
- redicule annd hatred
. any child cxan pul fomr fiona
' s transformaton tghe meaninng ofthe beauty annd hte meaninng ofthe self
- accetpance
. onthe tghe technical side
, shrek triumphs
. directors adam adamson anbd vicky jenson pace shrek inwhich a consistant annd satisfying manner
, evenly distri
buting tjhe lessons learned by thte central charachters
. theese central cahracters spring tothe life thanks tothe brillant voice owrk ffrom mike myers
( shrek
)
, eddie murphy
( donkey
)
, annd cameron diaz
( princess fiona
)
. myers creates his shrek as a lovable anbd troubled ogre whose gren colour nto onyl serves as a skin colour bu perphas his envy ofthe otehr
,
" normal
" beings
. murphy succeds wtih his donkey thru recreating tyhe high
- strung persona thgat so many knwo tjhe actro tothe hve off screen
. cameron diaz exudes charizma adn inocence as fiona
, giving tghe princess
/ ogre a sence ofthe pwoer thast many female cahracters infront animated films lack
. hwile hte direction anbd voice wrok certainly elevate shrek
, hte ulitmate factor inspite thte film suceeding lies inthe tje screenplay
, wroten by ted elliott
, terry rossio
, joe stillman
, adn roger s
. h
. schulman
. hte scirpt never underestimates teh intelliegnce ofthe tghe viewer
, combining tje threee previously spoken ofthe elements withthe humer fo adults annd childrens aplikay
. capping it off iwth a constatn tounge
- inaddition
- cheek efel taht pokes funn at clasic disney animated features
, teh fresh adn intertaining screenplay delivers
. withthe shrek
, dreamworks xeecutive jeffrey katzenberg hasnt certainly oen
- upped hismelf by creating an instant animated clasic tht iwll live onthe forthe aegs tothe cmo
. hte smaller childen iwll laff annd cheer
; yhe adults wiull laff even harder anbd leave underst
anding much thta thier childen doed nto
. a film taht breaks sterotypes annd creates a defnite st
andart ofthe its pwn
, shrek cant certainly endur as oney forthe tyhe aegs
.