it stands as a moent noe iwll nto soon foreget
: a giant
, gren ogre flips thru thte pages ofthe a cliche fairy tale
, narrating it wiht eveyr bited ofthe dull insperation tyhat yhe stopry holds
. thsi leads oney tothe belivee tyhat tihs serves as teh prologue tothe shrek
, dreamworks ' second cmoputer animated feature
,
bu inthe a pricelessly hillarious bited ofthe cinema
, a page ofthe htis tale serves as tht ogre ' s toilet pappr
. fomr thsi oppening moent
, noe cin infer shrek ' s defying ofthe all expectations regarding it as a standart
, disney
- esque fairy tale
. altho rampant moments ofthe hilarity dot shrek
, tjhe true charm ofthe tje film lies inthe tyhe bold elements ofthe friendship
, curage
,
adn caceptance
, excelled by oustanding direction
, stunning atcor voice wrok
,
anbd most importantly
, a witty screenplay wiht omre gonig onthe tahn meets yhe eye
. hwile shrek features an abundnce ofthe humer realted driectly towrad adults
, postive friendship values aimed at yuonger childen fufill teh storyline
: shrek
, tjhe previously maintioned ogre
, holds a posistion ofthe absolute nothingness withing his comunity
. tje jolly gren giant meets a fellow outsider
, known onyl as tjhe donkey
( his speices
) who talks
,
anbd altho he remeniss reluctant tothe warm uv tothe him fo a ogod portion ofthe tyme
, shrek evenhtually comes tothe a mutual understanding withthe him by acknowledgeing thier common state as outcasts ofthe teh world
. tghe pair team uv tothe retreive princess fiona fomr a castle guarded by a dragon forthe tyhe poweful lord farquaad
, learning qutie a bited baout earch otehr
annd themslves allong yhe way
. thier friendship exhibits tghe core theme ofthe hte ened forthe somene tothe leanr onthe
, exemplifying tothe any child who may wittness tje film tath acting as an honest companion cant unquestionably affect somene
. shrek
adn donkey endur as supposted freaks ofthe nature due onyl tothe theri differences ffrom others
bu cling tothe eahc otehr forthe suppost
anbd guidence allong theri journy
. curage demonstrates itself withing twpo major storylines
: allong teh jouney tothe rescure fiona
, donkey ' s immeasurable cowardice reveals itself
. whther he encounters walking over a shaky bridge or living alone
, donkey withholds fears thgat he continously puts asside wihtout self
- acnkowledgment
.
bu hte yapping donkey must face his phobias whn presented wtih yhe giant
, frie
- breathing dragon guarding fiona
; eather he dies ffrom terror or he triumphs wiht curage
. he wisely choosed curage by pretending as if noone dangerous situation atually faces him
, alowing thte donkey tothe overcome a horror thgat likely onyl contined due tothe his insistance ofthe them
. secondly
, apon shrek ' s
annd donkey ' s reedeming ofthe princess fiona
, tje ogre finds tghe princess hasnt plans forthe whomever saves her
: tothe satisfy her desire forthe a
( human
) knight iin shineing armor
. throughtout thsi storyline
, shrek faces his deepo
, perpetual misgivings ofthe inhering as an ogre
adn struggles tothe determine how he wiull reveal his true idenity tothe fiona
. an ongoing struggle occurs beetwen himselv
annd his reluctance ofthe thte truth
,
bu eventally
, shrek courageously conquers his fear by telling tyhe forebidden scret tothe fiona
. childern cant relize ffrom donkey
anbd shrek tht fear rimaniss onyl as complicated as oen mkaes it
; if oen sets his
/ her mind tothe overcoming something inaddition particualr
, endless possiblities exsist
. affter teh friendships
adn curage prevale
, tjhe threee central charactors at tje heart ofthe shrek must tkae oen omre strech ofthe devolopement
: aceptance
. suprisingly
, fiona holds a dark secrect ofthe her pwn
: due tothe a spll casted apon her yeasr ago
, she transforms inot an ogre by nigt
. inthe thsi storyline
, fiona must leran tothe hold acceptanc forthe herself
,
annd she must relize waht beauty truley means
: tothe simpley ect as noe ' s self
. apon fiona ' s learning ofthe shrek ' s desire tothe persue a relatiopnship wtih her
, fiona
, knowing tath acceptane ofthe herself serves as tje onyl platform fo her lveo iwth shrek tothe wokr
, gives inaddition tothe her intertube demons ofthe self
- redicule
anbd hatred
. any child cin pul fomr fiona ' s transformaton tyhe meaninng ofthe beauty
anbd hte meaninng ofthe self
- acceptane
. onthe tjhe technical side
, shrek triumphs
. directors adam adamson
annd vicky jenson pace shrek inwhich a consistant
adn satisfying manner
, evenly distributing tghe lessons learned by hte central cahracters
. theese central cahracters spring tothe life thanks tothe briliant voice owrk ffrom mike myers
( shrek
)
, eddie murphy
( donkey
)
,
annd cameron diaz
( princess fiona
)
. myers creates his shrek as a lovable
anbd troubled ogre whose gren colour nto onyl serves as a skin colour
bu perheaps his envy ofthe otehr
,
" normal
" beings
. murphy suceeds wih his donkey thru recreating thge high
- strung persona thyat so many konw teh acto tothe hvae off screen
. cameron diaz exudes charizma
anbd innosense as fiona
, giving tje princess
/ ogre a sence ofthe pwoer tyhat many female charachters inthe animated films lack
. hwile thge direction
anbd voice wokr certainly elevate shrek
, teh ulitmate factor inwhich teh film suceeding lies infact tyhe screenplay
, wroten by ted elliott
, terry rossio
, joe stillman
,
annd roger s
. h
. schulman
. tghe scirpt never underestimates tyhe intelligecne ofthe teh viewer
, combining yhe threee previously spoken ofthe elements witht humer fo adults
adn childen aplikay
. capping it off wiht a constatn tounge
- infront
- cheek efel taht pokes funn at clasic disney animated features
, thge fresh
anbd intertaining screenplay delivers
. wih shrek
, dreamworks excutive jeffrey katzenberg hasnt certainly oney
- upped hismelf by creating an instant animated clasic taht iwll live onthe forthe aegs tothe cmo
. yhe smaller childen wiull laff
annd cheer
; tyhe adults wiull laff even harder
adn leave understanding much thyat thier childrens doed nto
. a film thyat breaks sterotypes
adn creates a definte standart ofthe its pwn
, shrek cin certainly endur as oen fo thge aegs
.