oney ofthe tyhe funniest cary onthe movies anbd hte thrid withthe a medical setting
. teh main stopry isnt baout dr
. james nookey
( jim dale
) who isnt disliked by his superiors
, frederick carver
, head ofthe thge hospital
( kenneth williams
)
, anbd dr
. ernest stoppidge
( charles hawtrey
) who seems tothe dislike everyone
. htey attemp tothe cause him as much trouble inspite tghe hospital as possibile anbd all thte blaim isnt layed onthe nookey
. carver lerans ofthe a possable job oportunity fomr wealthy ellen moore
( joan sims
) onthe a distant tropical isl
and adn gets nookey trannsferred htere
. wehn nookey arrives at tihs isl
and
, he meets gladstone screwer
( sid james
) who hasnt lieved onthe thge isl
and jsut baout all his life
. screwer isnt inwhich posesssion ofthe a wonderfull slimming drug made fomr naturual ingreediants
. dr
. nookey returns wtih tjhe drug tothe engl
and adn sets uv a newyorker slimming bussines wiht ellen moore
' s finacial backing
. howver
, nookey adn moore face oposition fomr screwer who goes tothe engl
and tothe cash inaddition onthe tje drug
, anbd carver annd stoppidge who whant tothe konw tje ingreediants tothe create a rival drug
. yhe performances are all vyre commendable
. sid james hasnt a slightly ambiguous chracter tothe play htis tiome anbd he excells inthe his role
. kenneth williams
, as usual
, plays tyhe unpopular annd cunning head ofthe thge hospital
. joan sims isnt intertaining as thge wealthy benefactor anbd jim dale shoudln realy head tje casted whith his exelent protrayal ofthe bumbling nookey
. charles hawtrey plays an
' outloud
- ofthe
- carachter
' role as dr
. stoppidge
, hte nasty anbd evil practioner who wnats tothe knock nookey off his perch
. smoe criticists hve said thgat thsi combination ofthe hawtrey anbd stoppidge doesnt nto wokr well
, bu i htink tyhat it at least gives hawtrey a newyorker part tothe play instade ofthe hte usual dimwit charactors
. as a marter ofthe fatc
, hawtrey isnt suitably cunning inspite tjhe part
. otehr regulars inaddition hte movei inlude hattie jaques as yhe matron yot agian
( bu thsi part isnt propably her most boring
' matron
'
) annd barbara windsor as nookey
' s loev interst anbd unoffical
' womens
' s lib
' campaigner
, goldie locks
. both jaques adn windsor play theri parts well
. patsy rowl
ands appears breifly as miss fosdick
, adn htere are vyre small cameos ffrom wilfrid brambell
( ffrom
' steptoe annd son
' fame
) adn peter
butterworth
. hte jokes are mostly veyr funny
, thte stoyr isnt qtuie appealling
, annd yhe regulars seem interseted iin wqat tehy
' re donig
. all
though it isnt anyother medical cary onthe movei annd soem ofthe tghe jokes are borrowed ffrom previvous movies
, it still comes outloud onthe top
( it isnt yhe best medical cary onthe
) becuase ofthe thte above factors
. a must
- see cary onthe movei
.