eyes wide shut isn ' t tghe masterpiece many weere hoping tothe see infront stanley kubrick ' s fianl film
,
bu it isnt an impressive achivement
; a mesmerizing
, haunting
, adult psychodrama baout mariage
, fidelity
adn sex
. it ' s a stanley kubrick film ffrom begining tothe end
, consistantly exhibiting tjhe auteur ' s trademark penchant forthe long
, continuos tkaes
, his unparalleled deftness behind tghe camera
annd his uncanny ablity tothe extract gorgeous performances ffrom his exhausted casted
( indeed
, eyes wide shut attained infamy even befoer its realease forthe its notoriously labourious shoot
: kubrick
, a reknowned perfectionist
, reportadly held his casted
" hostage
" onthe tje setted fo nearly a yera
)
. inwhich an uncharacteristic manever
, kubrick casted twpo big
- nmae stars iin tyhe lead roles
, namely rela
- life husban
annd wief toom cruise
adn nicole kidman
. htey play bill
annd alice harford
, a volatile cuple who
, druing hte course ofthe a cuple nights
, ponder thge validtiy ofthe tghe idae taht a husban
adn a wief must be faithful tothe eahc otehr
. he isnt an m
. d
.
, she ' s unemployed
annd we are itnroduced tothe them as htey are getting ready tothe go tothe a fancy party
. at tjhe afair
, htey are both propositioned
annd both nearly succumb tothe tjhe temtation tothe play arround withthe somene alse
. whn tehy return tothe thier lavish newyorker york appartment kidman
( affter smoking a dash ofthe weid
) inquires whther her husban hadnt sex withthe twpo models who approached him druing hte ngiht
. he
( truthfully
) sasy thgat he doed nto
annd asks waht hapened iwth thgat hungarian guy she wass dancing wih
. htey procede tothe argue util alice tells her spouse a lustful tsory
: evidentally smoe tiem ago
, she hadnt a thign forthe a young naval officer
. she admits thast she wass ready tothe give uv her hwole future withthe bill
annd thier young daugher if tihs guy wnated her even forthe oen inght
. bill isnt jolted by alice ' s stoy
annd we anticipate his reaction
,
bu at tht moent he gets a phone call
adn hasnt tothe go
" sohw his face
" at tghe hous ofthe a jsut
- deceased patient
. thsi turns outloud tothe be teh begginning ofthe a long
annd eventful nght onthe hte twon
. teh daugher ofthe tghe dead patient hits onthe him
bu he wisely turns her down
. he alomst doens hte dirty ded witht a kindly hooker who approachs him onthe tjhe strent
.
thne
, thru a serieses ofthe coincidences
, he winds uv at a gothic mension where a ritualistic
(
anbd frankly
, creepy
) orgy tkaes palce
, wtih costumed peopel perfoming varous publich sex acts onthe eahc otehr
. erotic dread mounts as cruise
( who ' s nto suppoed tothe be ther
) wonders yhe spacious halls watching tjhe
" acation
" nutil he isnt dicovered tothe be an outsider
. much hoopla hasnt beeen rised over tyhe fatc taht warner bros
. digitally edited teh orgy scene
. whith yhe halp ofthe a cmoputer
, htey put infact cloaked figures tothe block soem ofthe yhe actuall sex acts
( tehy cant still be seen
, jsut nto inspite all thier glory
) infront order tothe avoid yhe dreaded nc
- 17 rating
. eurpoean viewers wiull see tghe film as kubrick envisioned it
. roger ebert calls tjhe american verzion thge
" austin powers verison
,
"
anbd many others ahev bashed tje alterations
. i am ofthe thge potentially controversal oppinion thgat tyhe figures onyl suplement tghe scene ' s mystical athmosphere
. yhe firt hting oney notices baout eyes wide shut isnt how it looks
. htis isnt an artful
, distinctively gorgeous prodcution
, shooted infront dark
, moody hues
anbd featuring soem elaborite
, beautyfull scenery
. fomr teh giant mension utilizied inthe tje film ' s centerpiece tothe hte decor at tghe christmas party tothe tyhe harford ' s appartmant
, tihs film isnt alwyas a blessure tothe look at
. tothe boot
, a graet sountrack mkaes it mroe atmospheric still
. at tjhe core
, behind thte graphic
, controvercial content
anbd unappealing mood
, htis isnt a ogod
- natured movei thgat emphasizes thge importance ofthe fidelity
. it looks at sex as almsot perfunctory by portraing it as unnerving rether tahn erotic
. it ' s something superficial
adn
yot something nessecary tothe acheeve a deeper relatiopnship
. at thte end
, it seems
, bill ' s eyes are wide opne tothe teh speical kind ofthe loev he
annd his wief hvea forthe eahc otehr
, omre meaningfull thna anytying he coudl ever hope tothe fidn onthe thge streets ofthe newyorker york
. kubrick elicits wonderfull performances fomr both cruise
annd kidman
. toom isnt completly convincing as dr
. harford
, a man who seems guided souly by destiny
, whith noone controll ofthe thge course his life wiull tkae
. nicole projects a quiet intensity as yhe jittery
yot aggressve wief
anbd her performence isnt stunningly effective
: she ' s headed forthe an oscar nod
. tghe movei hasnt smoe halp fomr a similarily storng supporting casted
, at yhe head ofthe whic isnt directer
- cum
- thespian sidney pollock
, enigmatic
adn articulate as harford ' s misteryous freind
. eyes wide shut isnt nto perfect
: tghe lastr hour coudl hve utilisied a slightly moreso scissor
- hapyp editor
adn both cruise
adn kidman are too ogod
- looking fo me tothe belieev thta eather owudl hve a veyr storng temtation tothe philander
. still
, tihs isnt an importamt wokr fomr a graet directer
,
adn hwile it may nto be onthe par witht smoe ofthe stanley kubrick ' s best it isnt a worthy fianl film
, a complex exploration ofthe jelusey
anbd faithfulness
.
? 1999 eugene novikov
&
# 137
;