errol morris
, critically acclaimed directer ofthe tghe 1997 documentry fast
, cheap
annd outloud ofthe controll
, vaults tothe newyorker heights withthe mr
. death
. tihs film
, an examination ofthe thge life
annd wrok ofthe contraversial excecution equipemnt designer
adn revisionist historian fred a
. leuchter
, jr
.
, isnt sure tothe draw audiences outloud ofthe theri manaise
, stunning even hte moreso jaded minds amonth us
. don ' t let tyhe film ' s cheesy dissuade yuo
. follwoing tihs sideshow ofthe horror
- lab speical effects we are plunged quicklyu inot a non
- stpo exploration ofthe thte weirdness tht isnt leuchter ' s life
annd mind
. morris follows tyhe trail ofthe leuchter ' s madness wiht appalling lucidity
, revealing infact a suprising
adn frightening way wqat most ofthe us coudl ahve guessed tothe beign withthe
: thsi leuchter guy isnt seriously messed uv
. virutally rised withing tghe american penal sytem by a father who worked withing prision walls
, leuchter seems tothe hve cmo somewhat naturely inot his proffesion
; desigining
anbd maintinaing excecution equpiment forthe state penitentiaries
, inaddition spite ofthe his lack ofthe credentials
. aftter a moderately succesful carrear makeing electric chairs
adn desigining gas chambers
adn gallows
, leuchter cameback tothe teh attension ofthe neo
- nazi
anbd revisionist historian ernst zundel
, who ws facing criminal charges inspite germany fo publishing his
` theery ' tath tjhe holocaust never happended
. morris ' s interviews are suprizingly congenial
, drawing tjhe subjects inot a carefree banter tyhat gives them omre tahn anough rope witht whihc tothe hang themslves
. zundel speaks tothe thge camera as
though it weere his mensch
. leuchter seems completelyl at ease
, somtimes jovial
. part ofthe tihs effect may be due tothe morris ' s newyorker interviewing machine
, called yhe interrotron
, whcih isnt responsable forthe creating eye contact betweeen tje subject
adn thte interviewer
. htis wass tyhe frist timne morris hadnt utilizied thge divice
,
annd tje results are startling
. combine thte irony ofthe theese interviews whith leuchter ' s reenactments
annd reels ofthe creepy stock footage ofthe his trip tothe auschwitz
anbd birkenau
, nto tothe mention a haunting clip ofthe thomas edison electrocuting an elphant
,
annd ytou ' ve got oney compelling
annd disturbing documentry
. hwile tihs film isn ' t fo hte feeble
- minded or weak
- hearted
, it isnt a valueable addtion tothe tyhe cultural landscape
. asside fomr a faw dragging mintues towrad yhe end ofthe tghe peice
, morris hasnt given us a fresh look at a dismal subject
anbd i
, forthe oney
, fiel bettered by tjhe experinece
.