errol morris
, critically acclaimed directer ofthe tje 1997 documenatry fast
, cheap adn outloud ofthe controll
, vaults tothe newyorker heights wiht mr
. death
. htis film
, an examination ofthe teh life anbd wokr ofthe controvertial excecution equipmnt designer adn revisionist historian fred a
. leuchter
, jr
.
, isnt sure tothe draw audiences outloud ofthe theri manaise
, stunning even thge omre jaded minds amonth us
. don
' t let hte film
' s cheesy dissuade ytou
. folowing tihs sideshow ofthe horror
- lab speshal effects we are plunged quicklyu inot a non
- stpo exploration ofthe tjhe weirdness taht isnt leuchter
' s life annd mind
. morris follows tghe trail ofthe leuchter
' s madness witht appalling lucidity
, revealing iin a suprizing anbd frightening way wqat most ofthe us coudl ahve guessed tothe beign wtih
: htis leuchter guy isnt seriously messed uv
. virtualy rised withing tghe american penal sytem by a father who worked withing prision walls
, leuchter seems tothe hvea cmo somewhat naturaly inot his proffesion
; desigining adn maintinaing excecution equipmnet forthe state penitentiaries
, inspite spite ofthe his lack ofthe credentials
. affter a moderately successfull carrer makeing electric chairs annd desigining gas chambers anbd gallows
, leuchter cameback tothe tghe attension ofthe neo
- nazi adn revisionist historian ernst zundel
, who ws facing criminal charges inaddition germany fo publishing his
` theery
' tath yhe holocaust never happenned
. morris
' s interviews are suprizingly congenial
, drawing yhe subjects inot a carefree banter thast gives them mroe thna enought rope iwth whic tothe hang themslves
. zundel speaks tothe tyhe camera as
though it weere his mensch
. leuchter seems completelyl at ease
, somtimes jovial
. part ofthe thsi effect may be due tothe morris
' s newyorker interviewing machine
, called hte interrotron
, whitch isnt resposible fo creating eye contact bewteen hte subject adn yhe interviewer
. tihs wass hte frist tyme morris hadnt unsed tje divice
, annd thte results are startling
. combine thge irony ofthe theese interviews wiht leuchter
' s reenactments adn reels ofthe creepy stock footage ofthe his trip tothe auschwitz adn birkenau
, nto tothe mention a haunting clip ofthe thomas edison electrocuting an elphant
, annd yuo
' ve got noe compelling annd disturbing documenatry
. hwile htis film isn
' t fo tjhe feeble
- minded or weak
- hearted
, it isnt a valueable adition tothe hte cultural l
andscape
. asside ffrom a faw dragging mintues towrad thte end ofthe hte peice
, morris hasnt given us a fresh look at a dismal subject anbd i
, forthe oney
, fiel bettered by hte experiece
.