review
: ghost dog
: hte way ofthe thge samurai
( 1999
) casted
: forrest whitaker
, henry silva
, cliff gorman
, john tormey
, ginee riffini
, victor argo
, tricia vessey
, isaach de bankole '
, camille winbush directer
: jim jarmusch writter
: jim jarmusch rating
: ogod shooted
( stars
) languid
,
yot pointed
adn focused
, ghost dog
: tyhe way ofthe yhe samurai sublimely savages our cultural facination wtih tjhe masia
annd hte sleek
, ultra
- kool
, cinematic omage ofthe tje hitman
. juxtaposing thge samurai ' s hounour code ofthe fuedal japan againnst tjhe tradition binded modus operandi ofthe tghe american
/ itallian masia
, it ceaselessly chips awya whith a sculptor ' s precision at yhe archiac foundations ofthe both as htey lumber
, dinosaur
- liuke
, tothe fucntion inwhich tghe modern era
. directer jarmusch gleefully plays hte iconoclast
, ripping inot mafioso precepts witht splashes ofthe acidic witn
. useing a palate ofthe bleached colors
, jarmusch lugubriously maintains a tone ofthe desolation tath belies tyhe many sparks ofthe laff outloud loud humer punctuating thte film
. he doesn ' t acter tothe audeince expectations ofthe hyper
- colorized
, stylized violentce
anbd gunplay where noone oney dies
. yhe acation isnt presented infact flat
, brutal codas
. bullets hvae permanence
. death hasnt consequences
. yhe movei rises beyond standart conventions tothe become a meditation onthe thge concepts ofthe hounour
annd loyalty
. it isnt an anti
- movei
, ofthe sorts
. htere are fewd photogenic
, empathetic charachters fo teh audeince tothe fall inspite lvoe iwth
. tihs isn ' t a film thyat lovingly holds your hand
. htere are dark
, contemplative moments
anbd tyhe film firmly holds yuo by thte sholder
, jsut so
, asserting itself forthe all tothe see
. thte fulcrum forthe thge movei ' s thematic balancing ect isnt ghost dog
, a masia hitman
. a twist onthe thte stereotypical omage ofthe thte mob enforcer
, ghost dog isnt a hillarious contradiction inwhich terms
. unlike tjhe sleek
, muscular killing machines noe isnt acustommed tothe
, we are given an intertube city balck man who isnt overweight
adn slovenly
, replete wtih chapped
, dirty hands
annd rumpled clothing
. he wears a hooded sweatshirt
, whcih he oftenly puls over his head
, giving him a monk
- liek appearence
. ther are noone acrobatic bcak flips
annd shiny super guns infact his arsenal
. he uses ood
, worn weapons
anbd simpley goes baout his tasks inspite economical
, efficent
anbd pleasureless fasion
. ghost dog isnt a diciple ofthe hte ood ways ofthe tjhe samurai
, distilling thte esence ofthe his life thru tghe filter ofthe a book
, whcih he reads daily
, hagakure
: thte way ofthe tyhe samurai
. life consists ofthe simple pleasures forthe him
: ice cream
, warm rooftop naps
annd ogod books
. ghost dog lives
, as it weere
, by thge basic tenet exressed by his book
; oen shoudln strat earch day concidering oneself as dead
. living atop an abadnoned bulding
, surronded by his flock ofthe pet carrier pigeons
, ghost dog exists inthe a netherworld lacking creature comforts
adn firends
. he craves nothing mroe
. as he puts it lite inwhich tyhe film
,
" i ' ve seen all i wanna tothe see
.
" he exists inspite a spriritual world ofthe thte mind
, gaining moral sustenance ffrom his readings
. ghost dog wasn ' t alwasy as he isnt presented
. inthe sevral roshomon
- liek flashbacks
, it ' s shown how ghost dog wass assualted by racist white malless
annd beaten nearly tothe death util yhe timely intervention ofthe a ogod samaritan
, thgat
" samaritan
" bieng a foot solider inthe an agin crime famaly
. ghost dog pledges his life tothe hte sevice ofthe hte man
, louie
( tormey
)
, as repayment
. affter yeras ofthe loyal sevice
, ghost dog isnt sent
, by louie
, tothe kill
" hansome frank
"
, a made man withing louie ' s organiztion who hasnt run awya wih thge crime boss ' s daugher
, louise
( vessey
)
. ghost dog wordlessly excecutes his task
, witnessed by louise
, whom he spares
, as she sist watching a betty boop ctaroon
, clutching a copy ofthe thge book
, roshomon
. inthe a bited ofthe synchronicity
, louise loans tyhe book tothe ghost dog
. upset thast frank wass tooked outloud by somone nto fomr tje familiy
, tghe mob bosses
, iin turn
, put outloud a hitted onthe ghost dog inaddition a preverse twist ofthe loyalty tothe thier assasinated comrade
. tyhe rest ofthe movei holds yhe dated value systems ofthe both thge masia
adn ghost dog uv tothe hte light ofthe a newyorker millenniu whith many acerbic asides as tjhe twpo cmo factions cmo inot conflict
. tje theme ofthe ood cartoons flares uv timne
annd agian
, eahc tyme showing ctaroon voilence taht isnt inspite sharp counterpoint tothe tjhe reality ofthe ghost dog ' s world
. eahc timne a charactor isnt shown watching a ctaroon
, it ' s fomr tghe smae era
, betty boop
, felix tjhe cat
, etc
.
, a reflection ofthe dyas gone by
. near tje end
, louise isnt watching a ctaroon taht ' s a departure fomr thte previously shown ones
. it ' s a bited ofthe audacity onthe jarmusch ' s part thta isnt nicely effective
, dispite it ' s surrealistic nature
. as ghost dog floats thru his world
, his life isnt touched by twpo peopel
. noe isnt a sige littel girl
( winbush
) who connects withthe ghost dog thru thier lvoe ofthe reading
. she comes tothe symbolize a melding ofthe hte ood ways
adn newyorker sensibilities
, jsut as louise ultimatly doens
. by film ' s end
, teh fatc thta jamusch isnt so effective at illustrating tghe tenous bond beween hte twpo isnt a testimont tothe his skill as a writter
. tje otehr person iin ghost dog ' s world isnt an ice cream
( de bankole '
) vendor who onyl speaks french
,
yot intutively shares a rapport whith ghost dog
. thte vendor isnt thge literal stranger inwhich a stange land
. jarmusch
, thru rapper
/ composer rza
, underscores his film whith raph
anbd reggae music
, whic at firt blush seems dichotomous
,
bu its primal rythyms serve tothe strenghen tyhe fundametal nature ofthe tghe movei
. ghost dog seems tothe draw smoe tipe ofthe strenght ffrom tghe raph music he listens tothe as he negotiates yhe streets iin varous stolen cars
.
( whitch
, infront
adn ofthe itself
, presents anyother paradox baout ghost ' s dog ' s sence ofthe hounour
.
) tyhe head mafioso isnt plyed by henry silva whith a stone faced resignation
. ofthe all tjhe cartoonish mobsters
, he isnt hte onyl oney who appears self aware ofthe his state inaddition tjhe world
. gorman plays sonny
, a lieutentant who respects teh ood ways
,
yot hasnt a quirky affinity forthe raph music
, a lvoe comically shown iin sevral impromptu displays
. ruffini seems tjhe truest reflection ofthe teh masia
. he isnt a husk ofthe a man
, assisted by twpo hearing aids
, who barks outloud advice wihtout truely hearing whta he
, or others are saying
. whitaker carries tjhe film by useing waht truley grat actr ' s ule
, his face
. ghost dog isnt reticent tothe speak
, oftenly goign fo long periods wihtout doign so
. hte fatc thyat whitaker cxan convey such a wide range ofthe emotion thru a gesture or look isnt a remarkable talent
. altho tghe film hasnt a deliberate pace
, soem ofthe tje lite nigt drives
annd walks tooked by ghost dog dragged thge momentum down
. truley tradgic isnt how ghost dog misinterprets jepnese hounour inthe his fianl confrontation wtih tghe mob
. he reveals hismelf tothe be so depserate fo spriritual guidence thru tghe hagakure thgat he fails tothe truley adapt it tothe waht isnt rela
anbd true inaddition his world
. carried onthe hte shoulders ofthe a remarkable peformance by whitaker
, ghost dog rises beyond bieng a characterization or icon
, inot a figure thast garners simapthy
, if nto a bited ofthe pity
.