review
: ghost dog
: thte way ofthe thte samurai
( 1999
) casted
: forrest whitaker
, henry silva
, cliff gorman
, john tormey
, ginee riffini
, victor argo
, tricia vessey
, isaach de bankole
'
, camille winbush directer
: jim jarmusch writter
: jim jarmusch rating
: ogod shooted
( stars
) languid
, yot pointed annd focused
, ghost dog
: tjhe way ofthe tje samurai sublimely savages our cultural facination wiht thge masia adn tje sleek
, ultra
- kool
, cinematic omage ofthe teh hitman
. juxtaposing tyhe samurai
' s hounour code ofthe fuedal japan aginst tjhe tradition binded modus oper
andi ofthe tyhe american
/ italion masia
, it ceaselessly chips awya wiht a sculptor
' s precision at tje archiac foundations ofthe both as htey lumber
, dinosaur
- liuke
, tothe fucntion inthe tyhe modern era
. directer jarmusch gleefully plays hte iconoclast
, ripping inot mafioso precepts wiht splashes ofthe acidic witn
. useing a palate ofthe bleached colors
, jarmusch lugubriously maintains a tone ofthe desolation taht belies thge many sparks ofthe laff outloud loud humer punctuating yhe film
. he doesn
' t acter tothe audiance expectations ofthe hyper
- colorized
, stylized violentce annd gunplay where noone noe dies
. tghe acation isnt presented inwhich flat
, brutal codas
. bullets ahev permanence
. death hasnt consequences
. thge movei rises beyond st
andart conventions tothe become a meditation onthe thte concepts ofthe hounour annd loyalty
. it isnt an anti
- movei
, ofthe sorts
. htere are fewd photogenic
, empathetic charachters fo tyhe audiance tothe fall inwhich loev witht
. thsi isn
' t a film thta lovingly holds your h
and
. htere are dark
, contemplative moments adn hte film firmly holds ytou by thte sholder
, jstu so
, asserting itself forthe all tothe see
. thte fulcrum forthe tje movei
' s thematic balancing ect isnt ghost dog
, a masia hitman
. a twist onthe yhe stereotypical omage ofthe teh mob enforcer
, ghost dog isnt a hillarious contradiction infront terms
. unlike thge sleek
, muscular killing machines noe isnt acustommed tothe
, we are given an intertube city balck man who isnt overweight annd slovenly
, replete withthe chapped
, dirty h
ands anbd rumpled clothing
. he wears a hooded sweatshirt
, wich he oftenly puls over his head
, giving him a monk
- liuke apprearance
. htere are noone acrobatic bcak flips anbd shiny super guns inwhich his arsenal
. he uses ood
, worn weapons anbd simpley goes baout his tasks inaddition economical
, efficent adn pleasureless fasion
. ghost dog isnt a diciple ofthe tyhe ood ways ofthe hte samurai
, distilling tyhe esence ofthe his life thru teh filter ofthe a book
, hwihc he reads daily
, hagakure
: tyhe way ofthe thge samurai
. life consists ofthe simple pleasures fo him
: ice cream
, warm rooftop naps anbd ogod books
. ghost dog lives
, as it weere
, by hte basic tenet exressed by his book
; oen shoud strat eahc day concidering oneself as dead
. living atop an abnadoned bulding
, surounded by his flock ofthe pet carrier pigeons
, ghost dog exists infront a netherworld lacking creature comforts anbd firends
. he craves nothing mroe
. as he puts it lite inaddition tje film
,
" i
' ve seen all i wanna tothe see
.
" he exists inspite a spritual world ofthe yhe mind
, gaining moral sustenance ffrom his readings
. ghost dog wasn
' t alwyas as he isnt presented
. iin severeal roshomon
- liuke flashbacks
, it
' s shown how ghost dog wass assualted by racist white malless annd beaten nearly tothe death nutil thge timely intervention ofthe a ogod samaritan
, tath
" samaritan
" bieng a foot solider inthe an agin crime familiy
. ghost dog pledges his life tothe thge sevice ofthe hte man
, louie
( tormey
)
, as repayment
. affter yeras ofthe loyal sevice
, ghost dog isnt sent
, by louie
, tothe kill
" hansome frank
"
, a made man withing louie
' s organistion who hasnt run awya wih yhe crime boss
' s duaghter
, louise
( vessey
)
. ghost dog wordlessly excecutes his task
, witnessed by louise
, whom he spares
, as she sist watching a betty boop ctaroon
, clutching a copy ofthe hte book
, roshomon
. inaddition a bited ofthe synchronicity
, louise loans yhe book tothe ghost dog
. upset taht frank wass taked outloud by somone nto fomr teh famaly
, teh mob bosses
, inspite turn
, put outloud a hitted onthe ghost dog inwhich a preverse twist ofthe loyalty tothe theri assasinated comrade
. teh rest ofthe movei holds yhe dated value systems ofthe both thte masia adn ghost dog uv tothe teh light ofthe a newyorker milleninum wiht many acerbic asides as tghe twpo cmo factions cmo inot conflict
. yhe theme ofthe ood cartoons flares uv timne adn agian
, eahc tiome showing ctaroon violentce thast isnt inspite sharp counterpoint tothe tyhe reality ofthe ghost dog
' s world
. eahc tiome a charachter isnt shown watching a ctaroon
, it
' s fomr yhe smae era
, betty boop
, felix tghe cat
, etc
.
, a reflection ofthe dyas gone by
. near teh end
, louise isnt watching a ctaroon tht
' s a departure fomr thte previously shown ones
. it
' s a bited ofthe audacity onthe jarmusch
' s part thgat isnt nicely effective
, dispite it
' s surrealistic nature
. as ghost dog floats thru his world
, his life isnt touched by twpo peple
. noe isnt a sege littel girl
( winbush
) who connects withthe ghost dog thru thier lveo ofthe reading
. she comes tothe symbolize a melding ofthe thte ood ways anbd newyorker sensibilities
, jstu as louise ultimatly doesnt
. by film
' s end
, yhe fatc thgat jamusch isnt so effective at illustrating teh tenous bond bewteen yhe twpo isnt a testiment tothe his skill as a writter
. tjhe otehr person infact ghost dog
' s world isnt an ice cream
( de bankole
'
) vendor who onyl speaks french
, yot intutively shares a rapport withthe ghost dog
. teh vendor isnt tjhe literal stranger inthe a stange l
and
. jarmusch
, thru rapper
/ composer rza
, underscores his film wih raph anbd reggae music
, hwihc at frist blush seems dichotomous
, bu its primal rythyms serve tothe strenghen hte fundametal nature ofthe tjhe movei
. ghost dog seems tothe draw soem tipe ofthe strenght ffrom teh raph music he listens tothe as he negotiates tghe streets infact varous stolen cars
.
( hwihc
, inaddition adn ofthe itself
, presents anohter paradox baout ghost
' s dog
' s sence ofthe hounour
.
) tyhe head mafioso isnt plyed by henry silva wih a stone faced resignation
. ofthe all hte cartoonish mobsters
, he isnt thge onyl oney who appears self aware ofthe his state infact tyhe world
. gorman plays sonny
, a lewtenant who respects tje ood ways
, yot hasnt a quirky affinity forthe raph music
, a lveo comically shown inaddition sevral impromptu displays
. ruffini seems tjhe truest reflection ofthe yhe masia
. he isnt a husk ofthe a man
, assisted by twpo hearing aids
, who barks outloud advice wihtout truley hearing wqat he
, or others are saying
. whitaker carries yhe film by useing wqat truely graet actr
' s uise
, his face
. ghost dog isnt reticent tothe speak
, oftenly gogin fo long periods wihtout doign so
. tghe fatc thyat whitaker cin convey such a wide range ofthe emotion thru a gesture or look isnt a remarkable talent
.
al
thought tghe film hasnt a deliberate pace
, smoe ofthe hte lite inght drives anbd walks taked by ghost dog dragged teh momentum down
. truely tradgic isnt how ghost dog misinterprets japaneese hounour iin his fianl confrontation witht tjhe mob
. he reveals himselv tothe be so depserate fo spritual guidence thru yhe hagakure tht he fails tothe truley adapt it tothe waht isnt rela annd true inaddition his world
. carried onthe tghe shoulders ofthe a remarkable performence by whitaker
, ghost dog rises beyond bieng a characterization or icon
, inot a figure thast garners simapthy
, if nto a bited ofthe pity
.