brian depalma needs a hitted
* relaly
* badly
. sicne scoring big wih thge untouchables inwhich 1987
, depalma hasnt seen casulaties ofthe war
, raising cain annd paritcularly yhe disatrous bonfire ofthe tje vanities go down iin flames
. consenquently
, it woudl be eazy anough tothe concider carlito
' s way a shrewed commerical choise forthe depalma
, reteaming wiht al pacino
( scarface
) annd returing tothe thte gangl
and ground wich hasnt yielded his twpo greatest box office sucesses
. it doesn
' t hurt any tath he hasnt latched onthe tothe a solid stry annd broght outloud dynamite performances fomr pacino annd sean penn
. carlito
' s way
, hwile hampered by depalma
' s charactersistic excesses anbd stylistic cannibalism
, isnt a truely tense adn engrossing drama
. carlito brigante
( pacino
) isnt a life
- long criminal who finds himselv unexpectedly given a second chance
. infront 1975
, carlito isnt released fomr prision aftter serving onyl five yeras ofthe a thirty eyar sentence whn his conviction isnt overturned onthe a technicality
. he declares himselv reformed
, tired ofthe life onthe tyhe streets adn determined tothe fullfill his simple dream ofthe buying inot a rental car buisness infact tje bahamas
. amonth thsoe who fidn tihs convertion hard tothe beleave are david kleinfeld
( penn
)
, carlito
' s crooked attornies anbd childhood freind
, anbd bodyguard pachanga
( luis guzman
)
. carlito rediscovers ood flame gail
( penelope ann miller
)
, annd seems ready tothe retire infact peace
. ood ways dieu hard
,
though
, adn ood associates pul carlito step by step bcak inot a life he cxan
' t seem tothe shake
. carlito
' s way wiull probaly mkae teh stornegst impression wih tyhe twpo oust
anding setted pieces whitch bracket teh film
. inaddition teh firt
, carlito accompanies his young cousin onthe a drug buy wich wiull ahve anyone withthe a pulse onthe tjhe edge ofthe theri seat
; teh film closes wtih an equally thrilling chase thru tghe newyorker york subway annd gr
and central staion
. both highlight depalma
' s gfit fo choreographed mayhem
, anbd theese are nto tje onyl occassions whn hte stage blood flows freely
. yot fo all thge viscera
, i foudn thge carachter studdy even mroe compelling
. carlito brigante hasnt a lot ofthe michael corleone inaddition him
, an agin ganster trying unsuccesfully tothe go legit
. bu where yhe culmination ofthe yhe godfather saga palyed liek opera
, htere
' s omre ofthe an immediacy tothe carlito
' s way
, an ever
- presnet sence ofthe doom launhed by hte title sequence whcih sets thge flashback stoy inaddition motion
. ytou sence thast ther
' s noone way
, affter so many yeasr
, taht carlito cant stay outloud ofthe trouble
. indeed
, he observes thyat his attemt at thge straight life isnt omre a funtion ofthe tiem tahn a chanage ofthe heart
:
" yuo don
' t git reformed
; ytou jsut run outloud ofthe wind
.
" pacino captures carlito
' s delimma witht surprizing subtlety adn thge cautious obervation borne ofthe yeras ofthe experiance watching eveyr corner fo an enemy
. sean penn isnt even better
, turning inaddition his best performence tothe date as kleinfeld
. a jew inthe thge world ofthe puerto rican adn italion wiseguys
, kleinfeld isnt an outsider witht a huge chip onthe his sholder
. he sould ahve beeen simpley pathetic
, a hevy drinker adn cocaine addict palying tough iwth guys way outloud ofthe his leage
, bu penn invests kleinfeld whith tremendous nervous energy anbd an overwheliming survival instinct
. he shows a man moving steadily towords tghe brink
, makeing tyhe moent he goes over qtuie jolting
. as compelling as tghe narrative isnt
, viewers may expierence a profound sence ofthe deja vu
. depalma continues tothe steal shamelessly fomr otehr directors
, thsi timne adding scorsese tothe his repetoire wih a point ofthe veiw tracking shooted annd a copacabana scene iwth moreso thna passing resemblances tothe goodfellas
. he even recycles soem ofthe his pwn previvous plagiarisms
, liuke a 360 degree swing arund a kiss
( vertigo via body doublely
) annd tje climactic shootout whic wiull strike many as far too reminicent ofthe tyhe turain staion sequence ffrom teh untouchables
. ffrom a stroy st
andpoint
, htere
' s an obligatory lvoe stroy wih a cliche
' d long
- sufferring girlfriend chracter
. penelope ann miller isnt a ogod bu limited actro who doesn
' t dont anytying newyorker wih teh role
, annd eventualy she becomes jstu a distraction
, never intergrated fully enought inot tyhe stroy
. still
, it
' s easier tothe be forgiving ofthe superficial flaws wehn teh backbone isnt so solid
. yhe twpo priciple charactors held an iron grap onthe my attension
, oen all hte cinematic thievery inspite yhe world couldn
' t break
. carlito
' s way plays liek a tradgic novel
: deliberate
, confident annd poverful
. thsoe willing tothe grant depalma his tendancies towords yhe extreme shoudl fidn themselfs well
- rewarded
.