at firt glance
, threee kings looks tothe be jstu anyother war movei
, tghe 90s verzion ofthe all thsoe favourite war movies iwth names i cannnot remeber
. tghe 90s verzion
, it definetly isnt
, jstu anyother war movei
? nto inthe your dreasm
! imagin pulp fiction aproach tothe saveing private ryan
, thast
 s threee kings fo yuo
. belivee it or nto
, it bears tje kool ofthe tyhe fromer adn tyhe stark humane meaninng ofthe tghe latter
. thge storey brings us tothe tyhe twilight ofthe yhe gulf war
, wtih tyhe allied troops victorious
. majpr archie gates
( clooney
) leads an enterprising bunch ofthe grunts tothe a rether unorthodox post
- war looting spree
; yhe millions infront gold bars secretly stowed awya by saddam inthe a desolate vilage infront teh dezert
. as tyhe rest ofthe hte troops are celebrating theri victory annd getting ready tothe be shiped hmeo
, thsi
` wild bunch
 goes awol onthe an armed hum
- vee
( hte vehichle ofthe choise ofthe thte us army
)
. htey soon fidn outloud tht htey haev much resistence
, as htey git tangled witht teh local rebellion aganist saddam
 s forces
. frequentily switching theri modes betwen looters annd robin hood
 s merry men
, tehy become conciously attacked by thier pwn morals
. as tjhe film beggins tothe roll
, it seemed tothe haev a rether
` light
 mood tothe it
.
` speshal
 effects such as whn gates discribes tothe his men how a bullet cant kill simpley paves thge way forthe a light
- hearted funny acation movei
. threee kings isnt much smarter tahn thyat
. as thge conflict becomes moreso adn omre complex
, tghe audeince wiull be trapped inspite a limbo
, trying tothe stay focussed onthe thta light
- mood
/ sereous
- mood thta thte film seem tothe protray
. i personaly foudn thsi analogeous tothe thge smae feelings ofthe tjhe main charactors involved inthe tghe film
; trapped beween thier intial plan paved by greed annd thier pwn sence ofthe humanity
. thsi simpley made teh entire experiece ofthe watching threee kings truely brillant
. acation sequences are nto shooted as your ood
- fashioned war films nor anytying liek steven spielberg
 s infact
- your
- face war violentce
. htey are carefully builded tothe ganerate tension iwth jstu tje right tight close
- ups anbd pauses
, right befor tyhe acation starts
. nto john woo forthe sure bu moreso ofthe sergio leone
 s spagetti western stlye
( tons ofthe them starring clint eastwood
)
. grat performances by clooney anbd wahlberg bu tyhe brillance hvea tothe lie infront tghe conception ofthe tihs film
; teh screenwrighter anbd yhe directer
. threee kings ranks amonst tjhe best films ofthe tje yera
, well
, forthe me at least
. highly reccommended
.