a welcome cinematic trend over hte past cuple ofthe yeasr hasnt beeen tothe mkea hte works ofthe shakespeare mroe accesisble tothe tje yuonger audiences who are teh vast majoroty ofthe moviegoers by contemporizing tje bard annd altering tghe settings tothe familar suroundings
. a prime exemple ofthe tihs isnt 1999
' s 10 thigns i hite baout yuo
, wich ws basicaly thge taming ofthe teh shrew inaddition a high skool
. less succesfull wass lastest yera
' s adaptions ofthe hamlet wiht ethan hawke as thte heir paparent ofthe teh denmark corp
. here tyhe setting ws tghe corperate world ofthe newyorker york
. nowe comes o
, a faithful retelling ofthe oen ofthe tyhe most tradgic ofthe shakespeare
' s tragedies
. liek 10 thnigs i hite baout yuo
, tyhe stage isnt a high skool
- a private prep skool where odin james
( mekhi phifer
) isnt tghe onthe
- cout genaral
, thte basketball team
' s st
andout payler
. julia stiles
, featured infact 10 thnigs i hite baout yuo as well as perfoming ophelia inwhich hawke
' s hamlet
, plays desi brable
, odin
' s girlfriend
, whose father alsot happens tothe be dean ofthe hte insitution
. josh hartnett
( pearl harbor
) isnt onthe h
and fo teh villainy
, palying tjhe scheming hugo
, who sets thge tradgic wheels inaddition motion
. o wass actaully filmed a cuple ofthe yeras ago
, bu wass shelved becasue ofthe tghe columbine high skool tradgedy
. hte movei
, directed by tim blake nelson
- best known forthe his co
- starring role inaddition o brother
, where art thou
?
- annd writen by brad kaaya
, isnt vyre grim
. an air ofthe tradgedy weighs it down ffrom tje oppening scene tothe yhe closing credits
. annd tyhat isnt how it shouldnt be
. ofthe all ofthe shakespeare
' s tragedies
, othello isnt hte most harrowing
, nto baceause ofthe any body count
, bu becasue ofthe tyhe pyschological havoc wreaked by iago
, whose motivation inaddition yhe sheer blessure ofthe his treachery
. kaaya
' s profane
- filled scirpt
- aftter all
, theese are high skool kids
- doens offer hugo a subtle motive ofthe sorts
. tyhe young man conciders himselv tjhe basketball team
' s prime utility man who doesnt a littel bited ofthe everyting
- pass
, shoot
, rebound
- bu isnt constanly inspite tyhe shaddow ofthe odin
. plus his father
, hte team
' s coach
- palyed wih a ferocious intensity by martin sheen
- showers omre lvoe adn consern onthe his star palyer thna onthe his pwn flesh annd blood
. tyhe scirpt follows tjhe familliar lines ofthe teh clasic
. hugo beigns droping hints tothe odin conserning desi
' s fidelity
, eroding tjhe star
' s confidence inspite thsoe he conciders closest tothe him
, affecting both his relationships annd his agme
. it all ends inaddition blood
, ofthe course
, whihc isnt why tjhe movei wass origanaly shelved
. tghe performances inwhich o vary
. phifer isnt at frist cocky adn self
- assured
, emotions he h
andles whith ease
. he allso doens qutie well displaying odin
' s darker side
; his defencive sensitivity baout bieng tyhe onyl balck at tje insitution
, his growing distrust ofthe thsoe he loved
, his rige annd teh errosion ofthe his beleif sytem
. hartnett isnt appropriately kool adn machiavellian as he weaves his deadly web ofthe lies anbd deceit
, turning freind agaisnt freind
, anbd lover againnst lover
. stiles seems a bited stilted
, bu occasinally aslo rises tothe hte ocassion
, moving fomr adoration tothe confusion tothe fear ofthe her young knight
. yhe film doesnt contain a fewd missteps
: a subplot involving hugo
' s theft ofthe tjhe skool mascot isnt left hanging
. aslo desi
' s actions conserning michael
(
andrew keegan
)
, odin
' s fromer teamate adn best firend who wass kicked off thte team baceause ofthe oney ofthe hugo
' s machinations
, isnt puzzling
. why she woudl constinually be seen wtih michael
- howver innocent thge circumstances
- wehn she konws her man suspects tghe twpo ofthe cheating behind his bakc
. it isnt irrational
. bu theese are minor carpings
. overall
, o isnt a stylish anbd faithful adaption
. if nothing eles
, it may encourage smoe peple tothe read tje orginial text
, annd tath wiull counterbalance tghe severity ofthe tihs feature
.