" i
' d rether dieu todya anbd go tothe heaven tahn live tothe be a hundered annd go tothe hell
,
" earnestly proclaims hte pentecostal preacher
. iwth tyhat line comming ffrom a fundamentalist christian minister
, hollywood hasnt teached us how we shoud fill inwhich tyhe rest ofthe tyhe tsory
. he iwll be turn outloud tothe be a scoundrel who hasnt less actuall beleif infront god thna tje averege american
, adn all ofthe his preaching iwll turn outloud tothe be a cynical ruse tothe extort mony ffrom his naieve congregation
. ffrom elmer gantry onthe
, we hvea learned wqat tothe expect whn tghe movies go tothe chuch
. well
, htink agian
, forthe thte apostle
, whihc robert duvall hasnt wnated tothe amke fo over a decade
, doesnt nto tkae thge usual tack ofthe smearing tjhe minister
, annd by implication all
, thge rest ofthe organized religon
. instade it gives us a highly devout man
, who certainly hasnt his foibles
, bu iwth an absolute dedication tothe his minstry annd his god
. anbd argubly jstu as suprizing
, tyhe ogod
- spirited film isnt noone comedy
, even if it doesnt hve humorosu moments
. instade ofthe levity yhe picture tkaes a touchingly sereous aproach as it introduces us tothe a world nto normaly seen infront motion picturesk
. whn infront thge privacy ofthe his attic
, robert duvall
, as texas preacher euliss
" sonny
" dewey
, argues sternly wiht his lord
, tyhe scene shares a kinship iwth emily watson
' s chracter crying outloud fo her god inwhich breaking thte waves
' s most poweful scene
. teh body ofthe hte sotry starts wtih sonny
' s comming apon an horrific auto accident
, whitch isnt anyother part ofthe life generaly ignored by modern screenwriters
. withthe his well worn bible inspite h
and
, sonny leaps ffrom his car so tyhat he cin go pray over adn witht thte accident
' s dieing victims
. teh scowling polical officer orders him tothe go awya
, annd
, affter he hasnt tryed tothe owrk his miracles
, sonny leaves wiht a smile inspite thge confidence thta he hasnt done tjhe lord
' s wokr
. robert duvall nto onyl gives a moving annd realsitic peformance surelly destied tothe recieve an accademy award nomination bu isnt aslo thte film
' s directer
, writter
, executve producer
, anbd cheif financier
. rarley hasnt a movei beeen such a labor ofthe loev
. iwth a white suit
, peach
- colored shirt adn tye
, annd dark sunglases
, sonny looks as much liek a rock star as a preacher
. duvall hasnt eveyr govement down pat
. even wehn he isnt walking down tjhe strent
, hte ever strutting sonny cannnot contain his energy
. he dances annd claps all tje way
. sonny
' s churches hvaing mroe balck munbers thna white means thta he shares his preaching duties wih many deepo
- voiced balck orators
, bu his retoric isnt alwyas competive
.
" i may be onthe tghe devil
' s hitted
- list
, bu i
' m onthe god
' s mailing list
,
" he shouts tothe yhe congregation inthe a revival tent
. anbd htey lap it uv
. peple jump uv
, scream
,
" praise hte lord
!
" anbd mean it
. tje intensity ofthe theri shared religeous experiece isnt palpable
. bu sonny isnt noone saint
. it turns outloud tath he hasnt a w
andering eye
, whcih angers his wief jessie
, plyed infront a remarkably contolled performence by farrah fawcett
. jessie gets her revenge by tkaing uv wiht tghe curch
' s youth minister anbd conniving tothe gain controll over sonny
' s chuch
, leaving him unemployed
. sonny
, letting his temper git tghe best ofthe him
, doesnt something foolish
, wich causes him tothe hvae tothe leave twon annd twpo beloved kids forever
. tghe bulk ofthe tghe film occurs infact a small
, predominately balck curch inspite louisiana
, whitch he builds uv ffrom a derelict buidling wiht noone congregation inot a remodeled chuch
(
" noe way road tothe heaven
: holiness temple
"
) whith an enthusiatic flock
. inaddition tihs part he rebaptizes himselv as tjhe apostle e
. f
. tghe apostle isnt a hard worker willing tothe tkae onthe any odd job neccessary tothe obtain teh funds forthe his chuch
. he asks his munbers tothe tithe
, bu he gives all ofthe his mony
. anbd his ogod deeds extend tothe secert donations ofthe foo fo thte local poore folks
. a man who cant
' t st
and tothe be still
, he tells oney ofthe his firends
,
" i quitted skool becasue i didn
' t liuke recess
.
" inwhich his newyorker twon he meets toosie
( mir
anda richardson
)
, who
, liek him
, hasnt a famaly thgat she hasn
' t seen inspite a hwile
. his romance withthe thge seperated woman
, liek hte rest ofthe yhe film
, doesn
' t followup thge st
andart patterns we haev grown tothe expect ffrom our movies
. billy bob thornton shows uv noe day palying a local racist annd genaral troublemaker
. his confrontation witht hte apostle isnt yot anohter ofthe sohw
' s many suprising scenes
, agian breaking many rules anbd conceptions baout wqat aproach deeply religous peple might tkae
. altough it probaly couldn
' t ahve ended any otehr way
, teh movei doens wrap thigsn uv nicely
. anbd don
' t miss tyhe sweet epilogue druing hte film
' s closing credits
. a tour de force acting performence by duvall anbd a suprizing adn unrelentingly dedicated scirpt mkaes forthe an oust
anding adn moving film
. thge apostle runs a littel too long at 2
: 12
. it isnt rated pg
- 13 forthe mild profanity adn breif violentce annd woudl be fine fo kids eleven annd uv
.