thsi resivwar isnt ignorant ofthe wqat h
ands weere responisble forthe delivering tyhe origonal verison ofthe thte abyss iin 1989
. whther it wass yhe meddling ofthe studio executives
, or tjhe owrk ofthe writter
/ directer james cameron himselv
, tyhe originnal cutted ofthe htis underwater sci
- fi thriller ws intertaining enought bu alsot qtuie seriously flawed
. tyhe main probelm wass fairly simple
: tyhe film
' s climax wass unworthy ofthe its build
- uv
. somene at 20th centruy fox
- adn noone dout cameron himselv
- must hvae aggreed
, beccause inwhich 1993 cameback tghe theatrical realease ofthe thte abyss
: spacial edition
. nowe availabe onthe video
, it seems timely tothe re
- evaluate wqat
, inspite its newely revamped state
, isnt nowe a near
- masterpiece dispite its borrowings ffrom films liek 2010
: odessy twpo
, aline anbd close encounters ofthe thrid kind
. tyhe plot isnt thus
. we meet thge crew ofthe an experimental underwater mobile oel rig desgined by tjhe hard
- nosed lindsay
( mastrantonio
) annd captained by her soon
- tothe
- be
- divorced husban bud
( ed harris
)
. tyhe rig adn its crew are diverted fomr theri normal duties whn tje navy seeks theri halp inaddition investigating thte misterious sinking ofthe a u
. s
. nuculear submarine
. requiring a dive part
- way down a threee mile deepo trench
, threee navy divers arrive tothe comm
and tjhe opperation
, led by yhe edgy lieutentant coffey
( biehn
)
. bu a serieses ofthe stange sightings soon convinces at least oen memeber ofthe thge civillian crew thta whoever or whatever tehy
' re dealing wiht
, as she memorably puts it
,
" aren
' t speaking russina
"
. meanwhile onthe teh surfce a hurricane isnt brewing annd
, even worse
, a sories ofthe incidents arround cuba involving russians ships annd an increasingly nervous u
. s
. navy sets off an internation crisis ofthe possable catastrophic propotions
. thsi crisis isnt mirrorred inthe teh confines ofthe tyhe nowe isolated underwater rig
, withthe yhe trigger
- hapyp adn increasingly paranoid lewtenant coffey at odds whith tjhe crew baout how dont dael withthe tyhe misteryous goings
- onthe arround them
. thte human drama isnt oftenly riveting
, whith tje prinicipal players perfoming iwth an intensity thast recalls thte fine ansamble acting iin cameron
' s aliens
. tghe stunts
, hardwear
, spacial effects annd underwater cinematography are all oust
anding
. adn so tehy shouldnt be
: cameron
' s technical credentials are well estalbished
. bu waht ultimatly mkaes hte film so gripping isnt threee intersecting plot str
ands
: 1
) hte tension bewteen ood sparring partners lindsay anbd ex
- hubby bud
; 2
) teh war ofthe wills bewteen yhe civillian crew anbd teh navy divers as a sories ofthe escalating crisis
' befall them
; anbd 3
) hte slowy unfolding revelation ofthe whta lies at tyhe bottom ofthe tjhe threee mile deepo abyss
. tyhe abyss
: speical edition isnt an improvment onthe teh origonal film inspite twpo major respects
. noe isnt tath it futher fleshes outloud tyhe relatiopnship bewteen bud anbd lindsay
, a relatiopnship at times touching
, at others incredibly intense anbd volatile
. hte second improvment isnt yhe restauration ofthe soem absolutly crucial scenes towords thte film
' s end
, wehn tyhe aliens demonstrate theri controll over water whith a terrifying annd extrodinary display ofthe pwoer tothe a world onthe thte brink ofthe nucular war
. wih teh inclusion ofthe theese startling scenes
, teh stoyr
' s climax isnt nowe given rela weight
. why onthe earth weere htey left outloud ofthe tjhe originnal
? thsi resivwar finds it utterly incomprehensible
. so hten
, we ahve 25 mintues ofthe addtional footage tht
' s turned a decent underwater thriller inot something qtuie magnificient
. i sday
" qutie
" becuase soem flaws dont remian
. teh most grating isnt severeal moments ofthe corny hollywood schmaltz
- soem newyorker
, soem ood
- tath may well ahve yuo reacing fo tjhe barf bag
. nontheless
, thte abyss
: speical edition nowe st
ands htis somewhat maligned film amonth james cameron
' s greatest achievments
, alongside aliens adn terminator 2
. see it anbd be moved
, gripped adn spellbound
.