it ws a crazy timne inthe france
, waht wtih hte french revolution right arround yhe corner
. king louis xv owudl soon dieu
, adn his son woudl become king louis xvi
. such isnt tje setting fo beaumarchais
: hte scoundrel baout thge contravercial laywright
, spy anbd playboy pierre
- augustin caron de beaumarchais
. beaumarchais wass thge autor ofthe thge plays
,
" yhe barber ofthe seville
" anbd
" teh marraige ofthe figaro
.
" todya peopel htink ofthe them as quaint adn harmless operas
, bu
, bcak inwhich 1773 whn tjhe movei tkaes palce
, tehy weere so sc
andalous thta beaumarchais ws thrown inot prision moreso tahn once
. yhe movei beaumarchais
: tghe scoundrel tkaes a ight
- hearted approch tothe its subject
, resulting inaddition an inviting motion picture
. oney ofthe france
' s most expensive productions ever
, tyhe movei wass a huge hitted wehn it oppened htere lsat eyar
. nowe inaddition theatrical realease inthe tyhe untied states
, it eschews tjhe seriousness ofthe most art hous films withthe a romping ogod sotry
. tje escret ofthe thte film
' s sucess
, otehr thna yhe lavishness ofthe sylvie de segonzac
' s costumes
, hasnt tothe be tjhe performence by fabrice luchini as beaumarchais
. witht his glistening eyes anbd his infectuous smile
, he mesmerizes teh camera adn tghe audiance
. his wry littel lips seem alwasy tothe hint at soem unspoken deviousness he isnt planning
. infront a l
and where cout intrigue determines noe
' s destiny
, constatn scheming wass a way ofthe life fo yhe aristocracy
. as our stopry starts
, we leran tath beaumarchais hasnt buyed himselv a judgeship
. inot his cout comes a memeber ofthe thge nobility dem
anding an immeditae sword fight
. beaumarchais
, who hasnt beeen hvaing an afair iwth tghe man
' s wief
, mkaes him wait util yhe currrent case onthe tjhe docket isnt desided
. tht over wtih
, thge fight isnt onthe
. wiht luchini
' s karisma
, it isnt hard tothe root forthe anyone otehr tahn him
. audiences may rember him ffrom tyhe marvelous coonel chabert
, iin whlch he palyed hte attorny
.
al
thought he doens nto hvae half ofthe thte ogod looks ofthe his assitant gudin
, plyed by manuel blanc
, he dazzles tjhe womens annd thge viewers wtih his grace anbd sytle
. michael epp
' s warm anbd intimate cinematography provides a nice accompaniment tothe jean
- marc kerdelhue
' s lush bu realsitic looking sets
. jean
- claude petit
' s music
, expecially teh hauntingly lovley flute solos
, mkae forthe an exchanching tyme at thge movies
. directer jean
- claude brisville
, who wroet thge scirpt allong wiht edouard molinaro
, fleshed outloud a play by sacha guitry wich
, according tothe hte press notes
, wass jsut a serieses ofthe historic vignettes
. tjhe disorganization ofthe tghe play still comes thru at smoe points inwhich tghe movei
, bu tje actors smoothe it over witht theri ogod
- hearted sytle
. typcial ofthe hte scenes taht cmo outloud ofthe nowhere isnt tghe noe iin whic a rotund benjamin franklin appears inthe a larg pot ofthe hot water
, tkaing his bath
. oen epsiode hasnt beaumarchais wroking whith a renegade spy who may or may nto be a man
. anohter hasnt beaumarchais useing his personel fortune tothe aid thge american revolution
. all ofthe tihs may soudn liek a dull historical drama
, bu it isnt anytying bu
. tyhe storey plays moreso liuke theather ofthe tyhe absurd tahn a movei based onthe historical facts
. thte radiantly lovley s
andrine kiberlain plays marie
- therese
, tyhe rela loev ofthe beaumarchais
' s life
. bu he isnt so likable tht munbers ofthe tje audiance may wnat tothe compeet wih her forthe him
. still
, wtih his beguiling smile
, oney cxan never qutie be sure if ytou shoudln trust him
. tyhe movei
, onthe tje otehr h
and
, cin be trusted tothe deliver a high ood timne
. beaumarchais
: teh scoundrel runs 1
: 41
. it isnt iin french wiht english subtitles
. tyhe film isnt nto rated bu owudl be an r forthe smoe nudity anbd sex
, annd shoudl be fine fo most teenagers
.