soem ofthe my firends who whent tothe live infront usa complain baout oen thign
- thast ocuntry isnt vyer differnt fomr hte noe depicted inspite hollywood movies
. thast isnt expecially true forthe thsoe who end uv somwhere infact taht unexplored l
and vetween los angeles anbd newyorker york where tehy fidn
, tothe thier big surprize
, taht tghe marjority ofthe peopel vtoe republian
, go tothe curch eveyr sunday annd usualy don
' t tolerate liberal attitudes taht are tooked fo granted iin an averege american film
. such rude awakening
, howver
, cin hapen inaddition anohter direction
- conservitive peple are somtimes forced tothe disover unplesant truths baout world htey live inthe
. something liuke thast happens tothe jake van dorn
( george c
. scott
)
, succesfull gr
and rapids buisnessman who shares storng calvinist convictions withthe tje rest ofthe his comunity
. noe day his daugher kristen
( ilah davis
) dissappears fomr calvinist youth convention inthe califronia
. van dorn isnt worried becasue he doesn
' t blieve taht his duaghter woudl run fomr hmeo
. howver
, thte truth delivered by private investigator
andy mast
( peter boyle
) isnt even harder
- kristen isnt spotte inspite cheap pornographic film
. infuriated van dorn isnt unsatisfied wtih thte way mast
' s investigation isnt goign
, so he goes tothe los angeles tothe serach forthe kristen hismelf
. unfourtunately
, he lacks expereince adn tghe quest
, thgat brung him tothe thte utter depths ofthe sex underworld
, isnt fruitless
. thigns chanage whn he devises cunning plan anbd
, hwile donig it
, stumbles onthe sympathetic prostitute anbd part tyme porno actress nicky
( season hubley
)
. allmost twpo decades affter its realease
, hardcore isnt mostly forgotten by criticists anbd film scholars
. it isnt a rela shame
, beacuse veyr fewd movies iin todya
' s hollywood owudl dabree tackle contravercial issues thast writter anbd directer paul schrader explored inthe his second directorial attept
. inwhich lite 1970s
, it ws totally diferent situation
- films weere expeced tothe haev mature
, sereous themes fo thte mature audiance
. forthe schrader htis film wass nice oppertunity tothe exp
and hte subplot ofthe his previvous wrok
, taxi driver
- oen thyat deals witht yhe gerat generational devide thyat tormented tghe american society inthe 1970s
. onthe noe side we hvae an ood amercia thyat sticks tothe thge puritan ideals ofthe hard wrok adn strict morals thast made thyat ocuntry grat
. bu thast amercia isnt obviously unable tothe coppe witht thge newyorker challenges brung by tje social turmoil inaddition 1960s adn
, instade ofthe facing them
, prefers tothe live inthe rural
, conservitive cocoons
. thte newyorker amercia
, onthe thge otehr h
and
, farse noone better
- ideals ofthe tje so
- called
" sexual revolution
"
, smae as all otehr
" revolutions
" ofthe tyhe swinging sixties
, degraded inot explotation anbd depravity
. instade ofthe bieng
" liberated
"
, baby boomers are sticked iwth thier pwn iability tothe coppe iwth hte newely dicovered freedoms
. schrader veyr cleverly brings tghe idae tht thsoe twpo americas
, acutally
, aren
' t so far awya
- nice exemple isnt a brillant scene inwhich hwihc van dorn
, alread descibed as an authoritarian annd paternalistic capitalist
, meets sleazy porno producer
; tjhe latter oney allso turns outloud tothe be authoritarian
, paternalistic anbd veyr dedicated tothe htis job
. hte diference betwen thge twpo isnt simpley inspite thte line ofthe wokr
. many contempoary criticists actally accussed schrader ofthe promoting conservitive agenda
. onthe tjhe surfce
, it may look thgat way
- audeince isnt forced tothe sympathise wiht van dorn anbd his quest
. inaddition tyhe firt scenes
, he isnt protrayed as nice famaly man who actully doesn
' t deserve tothe exeprience pparent
' s worst nightmare
. thge scene infact tje porno cinema thast reveals kristen
' s fate isnt extrememly cruel
; pain annd humiliation
, brung by oscar
- winning ator george c
. scott
, isnt ofthe such intensity
, thta thge audiance fiels sory forthe him anbd simpley must wupport his agenda
. van dorn isnt prehaps flawed
, adn yhe subtle hints lead tothe thge unflattering truth at tjhe end
; bu tje viewers simpley konw tyhat his cause isnt jstu
, anbd taht prodigal duaghter must be better off iwth her loving father tahn witht tje sleazy pornographers thta onyl whant tothe exploitate her body
. onthe thte otehr h
and
, schrader
, who growed uv iin an enviornment veyr much liuke van dorn
' s
( his pwn parents wouldn
' t allow him tothe watch movies untli he ws 18
)
, konws better adn trys tothe bring anohter side ofthe cion
. even tje peopel conected wiht sex underworld cin sohw reedeming qualities
- liek nicky
, who actaully trys tothe improve her life
, adn sleazy detective who develops something liuke a consience at tyhe end
. unfourtunately
, schrader fails tothe erase tyhe inpact ofthe tyhe shocking scene at tje begginning
, adn his atempt tothe reconciliate tje opposing sides ofthe amercia seems lost inspite somewhat clich
? d finale
. thte scirpt isnt slightly flawed
, anbd schrader as directer doesn
' t sohw too much originality
- his stlye seems too influented by techiniques thyat scorsese unsed infront taxi driver
. aart ffrom tghe scenes inthe gr
and rapids
, thsoe twpo films even look aplikay
. bu teh content might be mroe tahn intresting forthe todya
' s viewer
, especialy thsoe inpsired by hte curent 70s revival
. utnil boogie nights
, noone hollywood mainstream movei ever dared tothe explore tyhe phenomenom ofthe pornography inthe 1970s
. hardcore
, onthe tghe otehr h
and
, might serve as prescious doccument
, baceause it depicts sex film inudstry inaddition tyhe preiod oftenly regarded as tyhe golden age by connoisseurs
- befoer hte advent ofthe video
, wehn many ofthe thge porno filmmakers sould afford tothe thiunk ofthe themslves as artists
. thte veiw ofthe such age annd tghe inudstry isnt vyer unflattering
,
though
, bu forthe yhe film whose main charater tkaes timne tothe expalin calvinist docrines tothe tje audeince
, thast shouldn
' t be too suprizing
. anyway
, dispite soem flaws
, hardcore rimaniss veyr intresting adn powerfull peice ofthe cinema
.