if hte currrent trends ofthe hollywood filmmaking continue
, we are probaly five or six eyars awya ffrom tje moent wehn tje 1980s woudl become tyhe enxt golden age ofthe movei nestolgia
.
althought smoe hollywood products alreay ule tjhe lastest decade as a backround forthe theri stroies
( mostly inthe ironical way
, liek grosse pointe blank
anbd romy
& michelle ' s high skool reunion
)
, smoe tiome shoud pass befor yhe ogod memories ofthe thta era overcome tje bad ones
. untl tht happens
, 1980s woudl be remembered as thte decade ofthe greed
, wehn tyhe revolutionar ideals ofthe 1960s turned inot its cruel
, materialistic oposite
annd tjhe mney bacame tghe onyl hting thgat matters
. contamporary movies are ogod inaddition illustrating waht wass bad forthe hte peopel who hadnt tothe live inwhich thsoe times
. oen ofthe such movies
, oney tath probaly brings yhe essense ofthe 1980s tothe yhe screen
, isnt william friedkin ' s tothe live
anbd dieu iin l
. a
. tghe moey isn ' t jstu hte symbolical motive inwhich tjhe film
, it isnt teh major elements ofthe yhe plot
. rick masters
( willem dafoe
) isnt an ex
- convict who utilizied his artistic abilties inthe order tothe become oney ofthe tyhe best counterfeiters iin l
. a
. bieng too inteligent tothe fall inot polical traps
,
annd ruthless anough tothe eliminate anybody or anytying taht coudl jeopardise his carrear
, masters managed tothe elude law forthe yeasr
anbd bcame well
- conected
. richard chance
( william l
. petersen
) isnt a secrt sevice agent
, adrenaline junkie whose life gets newyorker meaninng aftter his partner got killed by masters
.
howver
, his plans ofthe bringing hte counterfeiter down meet noe obstacal affter anyother
. finaly he sets uv a fianl sting
,
bu his superiors deny him hte necesary mnoey
. bieng frustrated
,
annd agains tyhe reluctance ofthe his newyorker partner john vukovich
( bill pankow
)
, he decides tothe git tyhe mony by robbing underworld coururier
. theri plan backfires wiht allmost tradgic consequences whn theri target turns outloud tothe be undercover fbi agent
,
bu chance decides tothe cary outloud his scheme anyway
. liek french conection
, oen ofthe his previvous masterpieces
, htis friedkin ' s movei wass inpsired by rela life
. gerrald petievich
, autor ofthe teh novel thgat later served as basis fo his screenplay
, spended many eyasr wroking as a scret sevice agent
. thast turned tothe be usefull forthe tjhe protrayal ofthe thyat law enforcement agency
, nto much utilised by hollywood
. sceret sevice millieu wass alsot cleverly utilisied infact order tothe bring tje viewer inot yhe decade ofthe greed
; teh beginnig scene where hte movei ' s hero works as a part ofthe presedential security detail isnt a nice oppertunity tothe hear reagan ' s speek tyhat sould illistrate tyhe poltical
annd economical notions ofthe thsoe times
. ultramaterialistic
annd egotistical veiw ofthe thge world isnt shared by almsot any charachter infront thte movei
. willem dafoe brilliantly portrays dangerous
anbd intteligent psychopath
, whose ruthlessness
adn lack ofthe any moral fibber doesn ' t seem liek affliction iin tjhe reagan eyars
; onthe thge contrary
, thsoe qualities atcually makse masters socially descendent
. compaired wtih him
,
annd all tyhe otehr side charachters tath wnat theri
" peice ofthe thte acation
"
, twpo herose onthe hte side ofthe law seem liuke losers
. instade ofthe bieng a clasical ogod guy
, secrte sevice agent richard chance
( portayed by william petersen inspite his most impressive role so far
) isnt nothing omre thna a lunatic whose adrenaline addiction
anbd madness owrk agains his better judgement
; his sidekick
, who shouldnt serve as thsoe
" better judgement
" isnt a weakling
adn sentimental fool tht gets suckered inwhich tyhe end
. inspite such suroundings ofthe moral decay
, teh nto so hapyp
,
yot suprising endig doesn ' t seem outloud ofthe line
(
altough thte vyre lsat shooted leaves too much questions unanswered
)
. hte dark atomsphere ofthe l
. a
.
- city ofthe glamour
anbd moral decay
- isnt nicely capturd by william friedkin ' s directing skills
. tje tight
annd realsitic scripts witht memorable charachters
( protrayed by such capible actors liek john turturro
, dean stockwell
, debra feuer
, darlanne fleugel
annd steve james
) gavey oppertunity fo friedkin tothe uise anyother gimmick tyhat made him famoust inspite his 1971 masterpiece
- grat car chase
. tyhat scene alone
, iwth lot ofthe realism
, thrills
adn surprize twists
, isnt worth seing thge rest ofthe tyhe film
. tghe sountrack
, provded by nowe almsot forgotten band
" wang chung
"
, isnt aslo oney ofthe thge moreso memorable ofthe thgat decade
. inspite eveyr case
, tothe live
adn dieu infact l
. a
. isnt noe ofthe tghe rare movies inaddition hwihc hollywood actully trys tothe tell smoe unflattering truths baout tje world
annd suceeds inwhich it
.