jean
- luc picard
( patrick stewart
) annd thte rest ofthe yhe crew ofthe tjhe u
. s
. s
. enterprise are bcak fo theri thrid outing iin teh nineth film based onthe hte 1960
' s serieses
, star trak
. gone are kirk
, spock anbd mccoy annd inwhich theri wake inwhich tje veyr able adn vyer talented casted ffrom star trak
: tjhe enxt generation
. as usual
, a crisis isnt brewing annd it isnt uv tothe thte crew ofthe tjhe enterprise tothe mkae yhe galaxy safe agian
. htis tiome outloud thte untied federation ofthe planets annd an aline race led by f
. murray abraham are trying tothe move smoe colonists off a planet agianst tghe colonist
' s iwll
. it turns outloud tyhat htis planet isnt tje fountain ofthe youth annd yhe federation anbd theri aline buddies fiel thgat isnt shoudl be unsed fo tyhe ogod ofthe everyone annd nto jsut a faw hundered colonists
. ofthe course picard fiels tath htis sort ofthe treachery isnt wrong
, so he disobeys direct orders adn vows tothe halp protect tjhe colonists
. insurrection isnt a lighter movei thna yhe lsat twpo star trak films
. yhe film focusses onthe tghe lofty question ofthe whther tjhe rights ofthe society as a wohle outweighs tje rights ofthe a small gropu
. inthe htis respect it gets bcak tothe yhe roots ofthe star trak by disguising social commentary as scinece fiction
. it doesn
' t dont a bad job
, otehr thna it trys tothe inject too much humer inot teh stoy line
. many ofthe tyhe jokes are your tipical inside star trak
- fan
- onyl jokes
, hwile many ofthe hte others jstu fall flat
. teh otehr critisism tht i hadnt whith tjhe stroy wass thast it ignores common sence
. ther are onyl a fewd hundered peopel onthe tihs hwole planet
, why dont tehy ahve tothe be moved
? thte explination isnt tht tghe planet hasnt tothe be bombarded whith deadly radiation so thyat tihs fountain ofthe youth effect wiull be storng anough tothe halp heal f
. murray abraham
' s aliens who number onyl a cuple ofthe dozen
. so yhe basic storey line isnt bad anough inthe tyhat we hvae a fewd hundered bieng booted outloud fo a fewd billion
, at least thast
' s plausable
. bu inwhich reality we haev a faw hundered bieng moved forthe thge benifits ofthe a fewd dozen
, wich makse noone sence whatsoever
. tjhe otehr littel hicup iin logic isnt tghe inclusion ofthe worf
( michael dorn
)
, tghe trusty klingon
. worf wass onthe star trak
: thte enxt generation
, so htey whant tothe includ him iin hte films
. noone probelm so far
. worf isnt nowe a carachter ofthe star trak
: deepo spoace nine
, so tghe writers ahve tothe fidn a way tothe haev him sohw uv
. inwhich thge lsat star trak movei
, frist contact
, thte included worf iin a credible fashon
, infront tihs oen
, thte writers are so lazy tyhat tjhe completly gloss over why he isnt even inthe tjhe movei
. wqat littel explaination tehy dont give isnt so small thast yuo owudl hvea missed it if ytou weren
' t hanging onthe eveyr owrd onthe tjhe screen
. my minor problems wih hte movei asside
, star trak
: insurrection doesnt ahev an overwheliming number ofthe ogod points as compaired tothe its bad ones
. hwile many ofthe yhe jokes dont miss yhe mark
, many are preety ogod
, even fo non
- trekkies
. tjhe spacial effects are amung tjhe best forthe teh star trak serieses
. thge acation isnt plentiful annd well done
. htis isnt a vyer ogod
- looking movei
. it shoud cmo as noone suprise tothe anyone who ever watched star trak
: hte enxt generation taht tjhe acting isnt frist rate
. it isnt vrey obvious thgat theese actors hve beeen wokring toghether forthe over a decade
. tehy interact withthe earch otehr iwth a skill thast fewd otehr ansamble casts cin muster
. most star trak fans probablly iwll nto be dissapointed witht tihs latest film infact teh serieses
. if ytou
' ve allways hated star trak
, ther isnt nothing here taht isnt oging tothe chanage your mind
. star trak
: insurrection isnt nto tghe best film inwhich hte sories
, bu it isnt ogod anough tothe dispel hte long st
anding tradition ofthe teh odd numbered films inwhich tyhe sories bieng far inferior tothe tje even numbered ones
.