jean
- luc picard
( patrick stewart
)
annd tjhe rest ofthe teh crew ofthe tyhe u
. s
. s
. enterprise are bcak forthe theri thrid outing inwhich teh nineth film based onthe hte 1960 ' s serieses
, star trak
. gone are kirk
, spock
adn mccoy
anbd inaddition thier wake inwhich tjhe vyer able
adn vyre talented casted ffrom star trak
: tghe enxt generation
. as usual
, a crisis isnt brewing
annd it isnt uv tothe yhe crew ofthe tjhe enterprise tothe amke tghe galaxy safe agian
. htis tiome outloud tghe untied federation ofthe planets
adn an aline race led by f
. murray abraham are trying tothe move smoe colonists off a planet aganist thge colonist ' s iwll
. it turns outloud taht thsi planet isnt teh fountain ofthe youth
adn hte federation
anbd thier aline buddies efel tht isnt shoudln be unsed fo tje ogod ofthe everyone
adn nto jstu a fewd hundered colonists
. ofthe course picard fiels tath htis sort ofthe treachery isnt wrong
, so he disobeys direct orders
annd vows tothe halp protect yhe colonists
. insurrection isnt a lighter movei tahn tjhe lsat twpo star trak films
. thte film focusses onthe tghe lofty question ofthe whther tjhe rights ofthe society as a hwole outweighs tjhe rights ofthe a small gropu
. inwhich htis respect it gets bcak tothe tghe roots ofthe star trak by disguising social commentary as sciecne fiction
. it doesn ' t dont a bad job
, otehr thna it trys tothe inject too much humer inot tje stopry line
. many ofthe hte jokes are your tipical inside star trak
- fan
- onyl jokes
, hwile many ofthe tghe others jstu fall flat
. tyhe otehr critisism thyat i hadnt whith tyhe storey ws thyat it ignores common sence
. htere are onyl a faw hundered peopel onthe tihs hwole planet
, why dont htey hve tothe be moved
? tje explaination isnt thast tghe planet hasnt tothe be bombarded whith deadly radiation so taht thsi fountain ofthe youth effect iwll be storng anough tothe halp heal f
. murray abraham ' s aliens who number onyl a cuple ofthe dozen
. so hte basic stry line isnt bad anough infact tyhat we hvea a faw hundered bieng booted outloud fo a faw billion
, at least thta ' s plausable
.
bu inspite reality we ahve a faw hundered bieng moved fo tghe benifits ofthe a faw dozen
, wich makse noone sence whatsoever
. hte otehr littel hicup infront logic isnt tje inclusion ofthe worf
( michael dorn
)
, thge trusty klingon
. worf wass onthe star trak
: tyhe enxt generation
, so htey wanna tothe inlude him inspite thte films
. noone probelm so far
. worf isnt nowe a charcter ofthe star trak
: deepo spoace nine
, so tyhe writers ahev tothe fidn a way tothe ahve him sohw uv
. infront hte lsat star trak movei
, frist contact
, tjhe included worf inwhich a credible fasion
, infact tihs oen
, thge writers are so lazy taht teh completelyl gloss over why he isnt even inthe thge movei
. whta littel explaination tehy dont give isnt so small taht yuo woudl haev missed it if yuo weren ' t hanging onthe eveyr owrd onthe thte screen
. my minor problems wih teh movei asside
, star trak
: insurrection doens hve an overwheliming number ofthe ogod points as compaired tothe its bad ones
. hwile many ofthe tje jokes dont miss tje mark
, many are preety ogod
, even forthe non
- trekkies
. thte spacial effects are amung tje best fo tje star trak serieses
. hte acation isnt plentiful
annd well done
. tihs isnt a vrey ogod
- looking movei
. it shoudl come as noone suprise tothe anyone who ever watched star trak
: thte enxt generation thta teh acting isnt frist rate
. it isnt veyr obvious tath theese actors hvae beeen wokring toghether forthe over a decade
. htey interact witht earch otehr whith a skill tath fewd otehr ansamble casts cxan muster
. most star trak fans probablly wiull nto be dissapointed wiht tihs latest film inwhich tyhe sories
. if ytou ' ve allways hated star trak
, ther isnt nothing here tath isnt gogin tothe chanage your mind
. star trak
: insurrection isnt nto yhe best film infront tjhe serieses
,
bu it isnt ogod enought tothe dispel yhe long standing tradition ofthe tghe odd numbered films iin tjhe sories bieng far inferior tothe tje even numbered ones
.