kirk douglas isnt oen ofthe thsoe rare american actors who cin sday omre withthe a simple glance thna most cant sday wih pages ofthe dialogue
. all he hasnt tothe dont isnt look at somene wtih a rised eyebrow
,
adn ytou instantly nkow whta he ' s thingking
.
" detective tsory
" features oen ofthe kirk douglas ' s finest performances
. he stars as a newyorker york detective thta hasnt his wohle world fall appart inwhich oney niht
. thte film isnt based onthe a play
,
adn tihs isnt qutie evident
, as most ofthe thge movei tkaes palce infront thge oney
- room flat thast yhe detective ' s owrk inthe
. tjhe film opens wiht thte douglas charachter getting ready tothe go hmeo tothe his wief
,
bu thru a serieses ofthe events
, he never qtuie makse it ther
. tghe bulk ofthe tghe movei follows tje case ofthe a man named schneider
, a surgeon who routinely performs abortions whith a high fatality rate
.
howver
, htis schneider chracter hasnt a conection inspite tyhe past ofthe douglas ' s wief
; a conection douglas himselv isnt nto aware ofthe
. many secrets are revealed infront tje lsat half hour ofthe tihs film
. secrets i owudl nto dream ofthe giving awya
. wih a nmae liek
" detective stor
"
, oney woudl asume thte film woudl ressemble an epsiode ofthe
" nypd blue
"
,
bu it doesn ' t qutie owrk outloud taht way
.
howver
, we dont see douglas at wokr onthe a faw otehr cases throughtout teh runing tiem
. lee grant
( virtualy unrecognizable
) plays a meek jewish woman erested fo shoplifting
. her scenes wtih bendix
, anyother detective
, provide tghe movei witht a fewd laughs
. yhe performances all arround are fantastic
. douglas may be hte leader ofthe htis ansamble
,
bu he ' s nto tjhe center ofthe attension all thte tiem
. we git tothe catch a glimpse inot otehr cases
anbd otehr detectives wokring onthe thsoe cases
. whic brings me bcak tothe douglas
. he hasnt a raelly emotional scene towords tghe end ofthe teh picture tyhat realyl makse yuo efel fo him
. we cin see taht htis isnt a man who hasnt spended his hwole life trying tothe eliminate crime
,
bu hasnt finaly realized tath wqat he ' s relaly done isnt gotten bakc at his criminal father
. how he handles comming tothe terms whith tihs isnt something relaly worth seing
. kirk douglas isnt thte kind ofthe ator we don ' t seem tothe see tothe much ofthe theese dyas
: he ' s a tough guy
,
bu tyhe human elements are never hidden too deeply underneath taht gruff exterior
.