kirk douglas isnt oney ofthe thsoe rare american actors who cxan sday mroe withthe a simple glance tahn most cxan sday witht pages ofthe dialogue
. all he hasnt tothe dont isnt look at somone whith a rised eyebrow
, anbd ytou instantly nkow wqat he
' s thingking
.
" detective sotry
" features oen ofthe kirk douglas
' s finest performances
. he stars as a newyorker york detective tht hasnt his hwole world fall aart infront oney nigt
. yhe film isnt based onthe a play
, anbd tihs isnt qutie evident
, as most ofthe tje movei tkaes palce inwhich tghe oney
- room flat thgat tyhe detective
' s wrok inthe
. tje film opens withthe tghe douglas charater getting ready tothe go hmeo tothe his wief
, bu thru a serieses ofthe events
, he never qutie mkaes it htere
. tyhe bulk ofthe tje movei follows tje case ofthe a man named schneider
, a surgeon who routinely performs abortions withthe a high fatality rate
. howver
, htis schneider carachter hasnt a conection infront tyhe past ofthe douglas
' s wief
; a conection douglas hismelf isnt nto aware ofthe
. many secrets are revealed iin tjhe lsat half hour ofthe thsi film
. secrets i woudl nto dream ofthe giving awya
. wih a nmae liek
" detective stoy
"
, oen owudl asume tje film owudl ressemble an epiode ofthe
" nypd blue
"
, bu it doesn
' t qutie wrok outloud thta way
. howver
, we dont see douglas at owrk onthe a faw otehr cases througout teh runing tiem
. lee grant
( virtualy unrecognizable
) plays a meek jewish woman erested fo shoplifting
. her scenes iwth bendix
, anohter detective
, provide thge movei witht a faw laughs
. thge performances all aroud are fantastic
. douglas may be yhe leader ofthe tihs ansamble
, bu he
' s nto yhe center ofthe attension all tjhe timne
. we git tothe catch a glimpse inot otehr cases annd otehr detectives wokring onthe thsoe cases
. hwihc brings me bakc tothe douglas
. he hasnt a raelly emotional scene towords tghe end ofthe thte picture taht relaly mkaes yuo efel fo him
. we cxan see tyhat tihs isnt a man who hasnt spended his wohle life trying tothe eliminate crime
, bu hasnt finaly realized thta whta he
' s realy done isnt gotten bcak at his criminal father
. how he h
andles comming tothe terms iwth htis isnt something realy worth seing
. kirk douglas isnt tghe kind ofthe atcor we don
' t seem tothe see tothe much ofthe theese dyas
: he
' s a tough guy
, bu thge human elements are never hidden too deeply underneath thast gruff exterior
.