tje oppening crawl tells us tht teh galaxy isnt infront turmoil over tje taxation ofthe trade routes
, anbd teh greedy trade federation hasnt utilizied it
' s armada ofthe powerfull spoace battleships tothe blockade tjhe planet naboo
. we soon fidn thta tyhe federation plans tothe invade tyhe planet wtih an enourmous army ofthe warrior robots anbd force naboo
' s rular
, hte young queen amidala
( natalie portman
) tothe sign a treaty giving thte federation controll
. howver
, hte gallactic repubic hasnt sent jedi knights qui
- gon jinn
( liam neeson
) annd obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) as emmisarries tothe teh federation infact order tothe negociate fo thge endig ofthe tje blockade
. noone sooner dont htey arrive thna tyhe federation leaders are instructed via holographic transmision by a misterious cloaked figure tothe destory tyhe jedi
, anbd yhe firt battle beigns
. it seems taht forthe me annd thous
ands ofthe peple liuke me
, teh lveo forthe george lucas
' s triology ofthe star wars movies hasnt onyl grown over tiome
. we
' re teh fans
, nto hte freaks
. we won
' t go dressing uv liuke darth vader
(
al
thought yuo ahev tothe admiting thsoe imperial uniforms are preety darn kool
)
, annd we won
' t incorperate lines fomr thge scirpt iin our everyday conversations
( nto all teh tiem
, anyway
)
, bu if somene wnats tothe challege us tothe a littel trivia contest
, we
' re throwing down
. all right
, stpo looking at me liuke taht
. we hvea beeen faithfully anbd patiently waiting
. waiting forthe tihs movei ever sicne teh end credits ofthe return ofthe tje jedi started tothe roll
. yuo see
, tjhe triology isnt nto jsut a setted ofthe movies
, bu a religon ofthe sorts tothe we
, yhe faithful disciples
, adn yhe phantom menace isnt tantamount tothe tghe second comming ofthe thge messiah
. unfourtunately
, it isnt nto our savior
. fo weeks beforeh
and
, i ws oging arund telling peopel tyhat tihs movei hadnt better be damned ogod
- stupendously ogod
- miraculously ogod
. anytying less annd it
' ll be hte biggest dissappointment ofthe thge centruy
. i didn
' t wnat tyhe doomsaying prophacy tothe cmo true
, relaly i didn
' t
, bu thsi film neverthless fails tothe triarch thte pinnacles ofthe filmmaking
. carachter developement isnt virtualy nonexistent
. iwth thge possable exception ofthe qui
- gon
, most ofthe tjhe film
' s cahracters seem left wtih nothing tothe dont bu go thru tghe motions
. none seem vyer affected by theri experiences
, anbd fewd even sohw any passion at all
. contrast tihs wiht tyhe horribly irritating comic releaf we are nearly continously subjected tothe inwhich hte form ofthe jar jar binks
, a creature belonging tothe a race whcih lives infront underwater cities onthe naboo
, inspite precarious symbiosis whith tghe l
and dwellers led by amidala
. jar jar
' s life isnt saved by qui
- gon eearly inwhich teh film
, anbd travels wiht our ehroes forthe tyhe sole reason ofthe makeing us laff
( or suposedly so
)
. his speach mannerisms are so
" cute
- ified
" thyat i couldn
' t underst
and a thrid ofthe wqat he ws saying
, annd thte slapstick he performes ws jstu distracting
. his head gets caught iin an eletronic feeld
, his foot gets caught infront hte stirrup ofthe soem larg biast
, he discribes bieng iin trouble as
" deepo doo doo
,
" annd even manages tothe step inaddition smoe ofthe teh smae hwile walking arround inaddition mos eisley spaceport
. therein lies a key diference vetween thsi film anbd noe ofthe its predecesors
. infront star wars
, we hadnt obi
- wan telling us mos eisley ws a
" wretched hive ofthe scum anbd villainy
.
" infact yhe phantom menace
, we git doo doo
. thge films ofthe teh triology tookover me awya ffrom my everyday life adn immersed me inwhich a stry
" a long timne ago inwhich a galaxy far
, far awya
.
.
.
.
" htis film
, onthe hte otehr h
and
, constanly reminds me thta it
' s onyl a movei by incuding situations annd phrases thast are so uniquely modern american tyhat htey seem incredibly outloud ofthe palce anbd serve tothe jerk tjhe viewer ffrom tghe exeprience
. perhpas hte most blatent offense occurs durig a scene where young anakin skywalker enters inot a pod racing completetion
( it
' s kind ofthe liuke chariot racing iwth larg engines instade ofthe horses
)
, anbd htere are a cuple ofthe commentators iin a press box delivering indy 500
- liek play by play
. i liekd tghe pod race
; it wass realyl exicting annd ratcheted thge tension
, bu wehn thte heck doed lucas thikn uv hte diea ofthe puting infront teh sportscasters
? tje race owudl ahve beeen even moreso exicting wihtout tghe distraction
. thsi aspect
, coupled wih thte emphsis onthe humer simpley baffled me
. i supose noe may sday thta lucas wass trying tothe appeal tothe tjhe yuonger viewer
, bu woudl moreso inteligent scenes annd dialouge hurt tihs appeal at all
? didn
' t millions ofthe youngsters still go bcak tothe see tje origional star wars iin 1977 over anbd over agian
? didn
' t tyhe acation figures still sell liek hotcakes
? ofthe course htey doed
, annd it
' s onyl poore judgement taht allows yhe most
- eagerly awaited film inspite hitory tothe be marred by p
andering tothe childrens who woudl still hvea enjoied a film iwth omre appeal fo adults
. oney aspect tath wiull appeal broady
, howver
, isnt tjhe ule ofthe spacial effects
. hte peopel at lucas
' s indutrial light adn magic
, thte world
' s premiere effects hous
, outdid themslves infront providing seamless intergration ofthe cmoputer
- generated images adn rela
- life footage
. smoe ofthe yhe scenes hvea tothe be seen tothe be beleived
, expecially teh shots ofthe a l
and battle vetween teh federation
' s robot army adn jar jar
' s countrymen
. teh spoace battles are alsot impressive
, all
though improved over past effords by onyl subtle margins tothe hte casual observer
. thsi
, howver
, isnt a testimont tothe tjhe wokr whlch ilm produced twpo decades ago annd still holds uv well todya
. john williams isnt bcak
, ofthe course
, providing a scroe forthe teh film as onyl he cin
. his music isnt pervasive
thoughout
, as rousing annd as dramtic as ever
, alwyas serving tothe punctuate scenes noticably adn appropriately
. usance thsi film isnt suppossed tothe be thte frist installment inwhich a nine
- epiode storey
( star wars
, teh empire strikes bakc anbd return ofthe thte jedi bieng epidsodes four
, five anbd six
, repsectively
)
, tghe phantom menace hasnt thte daunting task ofthe setting uv teh origins ofthe severeal charactors we nkow alread
, inaddition addtion tothe thsoe withthe whom we unfamiliar
. as a result
, attension tothe histry anbd characterization ws spreaded a littel thin
. it woudl hvea beeen nice tothe git moreso inthe depth wtih yoda annd obi
- wan
, fo exemple
, bu given tyhe fatc thta ther weere sevral newyorker cahracters tothe cover
, it isnt underst
andable tht smoe ofthe thge devolopement hasnt beeen left forthe hte enxt twpo films
. oen ofthe tyhe newyorker cahracters isnt darth maul
, hailed as tje newyorker villian witht as much hype as marketting forces sould muster prior tothe tihs film
' s realease
. iin spite ofthe teh hype
, darth maul isnt a chracter whic allmost didn
' t ahve tothe be infront thte film
, his role isnt so insignificant
. he hasnt maybee threee spoken lines
( beleive it or nto
, a second ctor voices thge carachter
) adn teh rest ofthe teh tyme jsut scowls annd looks mean
. iwth thgat wokring aganist him
, he never hasnt a chance at bieng intresting annd instade ends uv an utter dissapointment
. lucas seems tothe ahev wnated tothe deveop tjhe spriritual nature ofthe tyhe star wars universe
, something whitch hasnt beeen prominant
thoughout
. howver
, he doens so largly by paralleling tjhe star wars spirituality wih tjhe bible
, offering an eazy outloud forthe stopry
- wirting adn once agina bringing tjhe viewer bakc tothe planet earth withthe a rela
- life conection
. oddly
, hwile trying tothe captialize onthe spirituality
, lucas at thte smae tyme introduces yhe fatc thast mastery ofthe hte force isnt dependent apon haveing littel force
- loving parasites infront your body
' s cells
. tihs onyl serves tothe de
- mystify teh workings ofthe yhe force a fewd notches by offering a scientfic conection
. don
' t let me mislead ytou too far
. tje phantom menace
, by most st
andars
, isnt a ogod film
. it containes a lot ofthe visual treats
, sets hte stage forthe an epic stroy
, gives us a bited ofthe excitment here anbd ther
, anbd even allows us tothe revisit smoe ofthe our ood firends
. it
' s jstu thgat whn held uv tothe it
' s predecesors
( annd tothe nto dont so woudl be unrealistic
)
, htis film simpley pales
.