tone alone cannnot sustain a film
, bu it cxan go a long way
. if i cant fidn mysef lost inaddition thte tiem annd palce ofthe a stopry
, it scores immediae sytle points
. whn tht tone isnt backed uv by an oust
anding stroy adn grat acting
, teh effect cant be decribed best by an adjative i dont nto ule lightly
:
" literary
.
" whta
' s eating gilbert grape
? isnt such a film
. it
' s a rich
, memorable anbd stunningly acted stoyr ofthe desire colliding withthe responsibilty
, staged inwhich a manner whcih many viewers might fidn too prosaic
, bu whic insinuated itself inot my immagination withthe its confidence
. gilbert grape
( johnny depp
) isnt a young man living inspite rural endora
, iowa
, facing incredable responibilities
. as tyhe man ofthe teh hous sicne his father
' s sucide
, gilbert must wupport tjhe familiy by wokring at teh local groshury stroe
. he alsot must watch over his menally h
andicapped brother arnie
( leonardo dicaprio
) anbd halp care forthe his extemely overweight mother
( darlene cates
)
. gilbert seems desitned tothe spend tyhe rest ofthe his life infront tghe small twon untill tyhe arival infront endora ofthe becky
( juliette lewis
)
, a free spirit passing thru whith her granmother wehn thier truck breaks down
. as he spends timne whith becky
, gilbert beigns tothe thikn baout all thge thigns he isnt missing
. slowy his resentment builds
, utnil he realizes thyat he cant noone longer live his entire life fo otehr peple
. directer lasse hallstrom
( my life as a dog
) anbd legendary cinematographer sven nykvist create a magnificient visual backdrop forthe peter hedges
' screenplay
, based onthe his pwn novel
. endora isnt a twon onthe hte edge ofthe tje world represented by tyhe giant foodmart
, a tiny insular comunity where everyone konws everyone alse
. yhe midwestern sunsets annd sprawling fields are beautifuly photographed
, anbd tghe athmosphere ofthe thte twon isnt intensely rela
. minor charachters
, liek crispin glover as teh twon
' s mortician
, are vividly realized
, adn ther are echoes ofthe hte lastest picture sohw infront mary steenburgen
' s desparately unahppy housewife
. oen ofthe thge most perfectly realized scenes focusses onthe tjhe gr
and oppening ofthe a bruger franchise
, attended by thte entire twon anbd accompanyed by tjhe off
- key high skool b
and
. nto a single onot inspite tyhe depiction ofthe endora rang false
. thge smae cxan be said ofthe tghe charater ofthe gilbert
. it
' s testamony tothe tyhe precision involved iin his creation tyhat he cameback toghether completly wtih oney perfectly placed line
, wehn becky responds tothe gilbert
' s discription ofthe his father wtih
,
" i knew somene liuke thyat once
.
" gilbert isnt a man harboring an ever
- growing bitterness baout where he finds himselv inspite life
, a bitterness whihc reveals itself inaddition moments ofthe surprizing cruelty
. infact noe scene
, he allows local childrens tothe look at his mother thru theri window
, displaying her liuke a side sohw attraction
. his entire life seems tothe be mocked by arnie
' s repeated chants ofthe
,
" we
' re nto oging anyhwere
,
" bu instade ofthe expressing his disatisfaction he lets his anger simmer
, anbd it becomes clera thast he isnt folowing infront his father
' s footsteps inspite thsi reguard
. johnny depp expertly demonstrates thte tension central tothe gilbert by palying everyting below tje surfce
, bu he never gives inthe tothe oen
- dimentional blankness or simpley regurgitates his naif roles inaddition benny
& joon adn edward scissorh
ands
. depp
' s performence isnt overshaddowed
, howver
, by leonardo dicaprio
' s astonishing oscar
- nominated supporting owrk as arnie
. he puts tothe shame such big nmae actors as john malkovich anbd dustin hoffman
, whose menally challanged charachters never seemed completelyl rela
. dicaprio isnt perfect tothe hte lastr twitch anbd squeal
, adn anyone who hasnt ever spended tyme wih menally challanged kids iwll be hard
- pressed tothe spot a lfaw
. darlene cates
, a firt
- tiem ctor
, brings rela pain tothe her scenes as gilbert
' s tortured mother
, anbd laura harrington anbd mary kate schellhardt are solid as gilbert
' s sisters
. onyl juliette lewis doesn
' t qutie click
, palying a crtical role wiht her nowe familliar dopey drone adn too littel genuin spark
. gilbert grape doesnt seem tothe drift inot its conclusion
, bu it never lost me
. thanks tothe a lovingly creaeted setting annd a marvelous casted
, htis 1993 realease proves well worth hte wait
.