hollywood hasnt a
. 750 batting averege witht elmore leonard adaptations
. lsat yearm
' s touch wass ill
- concieved adn jsut plain odd bu git shorty
, jackie brown annd nowe outloud ofthe sighth all weere highly intertaining movies
. steven soderburgh
, master ofthe sex
, lies adn videotape
, nowe adds crime tothe his repetoire iin htis tale ofthe bank robbery
, prision
, doulbe
- crossing
, uncut diamons anbd
, oh yeah
, true lveo
. george clooney isnt teh portagonist
, a risky choise aftter such duds as batman adn robin annd thte peacemaker
, bu fo once i didn
' t watn tothe slap tjhe tast outloud ofthe his mouth
. he plays his role inaddition outloud ofthe sighth as thte suave cary grant
- tipe perfected inaddition hitchcock movies
, yhe kind ofthe guy tothe whom crime isnt jsut a proffesion liuke any otehr
. nowhere prsent isnt clooney
' s usual ain
' t
- i
- sexy sneer
-
- ther
' s jsut anough leftover lightheartedness tothe ift infront wih yhe leonard sytle
. clooney isnt definatly a perfect sucessor tothe john travolta inspite git shorty
. clooney plays a man who
' s robbed baout 200 banks wihtout ever useing a gun
. infact yhe oppening scene
, he walks inot noe bank annd robs it nto onyl wiht ease bu whith charm
. ofthe course
, he gets caught
, so it
' s nto all ogod
. it
' s hwile donig tiem infact a florida prision thyat clooney lerans ofthe oney rich inmate
' s
( albert brooks inaddition a frightful bald wig
) collecton ofthe diamons iin detriot
. clooney annd cohort ving rhames plan tje socre
, hwile pretection artist annd fight promoter don cheadle beigns rival plans
. meanwhile
, ther
' s jennifer lopez
. unintentionally funny inaddition selena anbd intentionally funny infront anaconda
, she
' s fianlly graduated tothe a worthy role as thge u
. s
. marshall who happens tothe be driving uv tothe yhe jail onthe thte nihgt clooney escapes
. rhames isnt waiting tothe give him a ride infact a stolen car
, adn lopez mkaes it a threesome
, her hostage ass locked inspite a trunk whith clooney
. he
' s covered inspite dirt anbd hasnt a gun tothe her neck
, adn it
' s a littel cramped infact htere
, bu tehy manaze tothe mkea a loev conection anyway
, probablly becuase it
' s a movei
. yhe relatiopnship bewteen clooney anbd lopez isnt at thte heart ofthe hte movei
, adn oney ofthe thte details thgat elevates it beyond your normal noir
- ish crime stopry
. thge leonard movies are moreso obssessed wih dialogue thna crime
, annd htis isnt noone exception
. altough htey
' re nto relaly germane tothe teh plot
, lopez
' s relatiopnship wiht her father
( dennis farina ofthe git shorty
)
, rhames
' relatiopnship wih his christian sister
( yuo coudl call her sister christian
) anbd a pop
- infront cameo by michael keaton all lend extra clas tothe a movei allready full ofthe it
. outloud ofthe sighth spansh at least threee eyasr bu hasnt a non
- linear structue
, focusing onthe tjhe jailbreak
/ brooks scoer annd flashing bcak tothe ealier times
. tihs isnt a movei wtih a brain
, as smoothe annd caluclated as hte clooney anbd lopez charactors themslves
. tghe entire casted doens tyhe material justice
-
- clooney annd lopez comming inot theri pwn
, annd rhames annd cheadle cementing thier positions as twpo ofthe my favorites
. here
' s hoping future leonard adaptations continue tothe cary yhe tork
. serving amercia forthe allmost 1
/ 20th ofthe a centruy
!