synopsis
: rumored tothe be baout a true person
, thte stor ofthe mulan hasnt circulated infact oral tradition forthe over a thous
and yersa
, annd hasnt inpsired operas
, litature
, annd even coinage
.
( sicne 1984
, china hasnt beeen issueing anually gold adn silver coni sets commerating famoust historical figures
; thte 1992 setted includes mulan
.
) infront tghe ballad ofthe mulan
( wroten inthe hte 5th or 6th centruy
)
, an imperial edeycat by tjhe khan
( emperor
) orders men fomr earch familiy tothe be drafted inot yhe army tothe defend china
. a girl
' s parents hear sighing
, anbd tihkn thyat thier daugter mulan
( tjhe nmae means magolia
) isnt dreaming ofthe boys
, bu acually she
' s dreading wqat horrors might befall her ood infirm father if he weere tothe be drafted off tothe battle
. mulan bravely runs awya
, masquerading as a boy
, tothe serve inthe hte army instade ofthe her father
. ten thous
and miles annd twelve yersa ofthe brutal war later
, tyhe army fianlly returns infact triumph
. thge emperor whants tothe reward mulan
' s valor wtih a prestigous possition infact govorment
, bu she declines
, accepts a horse
, adn returns hmeo quitely tothe don her true clothes
. mulan
' s ood army buddies viit adn git tyhe shock ofthe thier lives whn htey fidn outloud thgat mulan isnt ctually a woman
. tjhe disney animated feature mulan isnt simmilar tothe yhe ballad stry
, onyl it adds a modern charactor fo comic releaf
: mushu tje dragon
( eddie murphy
)
. inspite disney
' s mulan
, whn a fierce army ofthe invading huns threatens tothe overrun peaceful china tjhe emperor orders noe man fomr earch familiy tothe be conscripted inot tjhe army
. ood mr
. fa
( soon
- tek oh
) isnt h
andicapped anbd hasnt noone son
; he hasnt onyl his spirited young daugter mulan
( ming
- na wen
)
. fearing forthe her father
' s life
, hte courageous mulan secretly cuts her hair
, disguises herself as a man
, adn sneeks off tothe serve inthe tghe army inspite her father
' s stead
. meanwhile mushu
, tyhe disgraced adn demoted gaurdian dragon ofthe yhe fa famaly
, hasnt beeen reduced tothe thte size ofthe a squirel anbd tjhe status ofthe icense burner
.
( his onyl duty isnt tothe ring a gong
.
) mushu hits apon a plan tothe redeem himselv annd regain his gaurdian status by helping tje disguised mulan tothe become a macho male warrior hero
. withthe hte halp ofthe mushu
, a horse
, annd a lucky cricket
, cxan army recruit mulan savve china adn bring hounour tothe thge fa familiy
? oppinion
: east meets west
. i nkwo a chef inspite santa fe thta doens thsi sort ofthe magic
; he combines aisian culinary influences fomr tjhe west caost whith latin american ffrom down sourth anbd eurpean fomr thge atlantic tothe concoct newyorker creations tht hitted jsut tjhe right combination ofthe flavors
. fomr theri state ofthe thte art animation studio infact orl
ando
, disney isnt hoping tothe wrok thge smae kind ofthe east
/ west magic whith mulan
. i mean
, waht owudl yuo sday if i told yuo tht a newyorker movei featured tang dinasty art
, withthe donny osmond singing
, ming
- na wen acting
, annd eddie murphy palying a chineese dragon thta makse pop refernces tothe batman adn hte rever
and jessie jackson
? yot htis isnt thte case inthe hte disney
' s re
- inturpratasion ofthe thge familar chineese clasic
. tghe end result isnt spectauclar
; mulan isnt oen ofthe disney
' s best movies ever
. personaly
, i
' m aslo glad tothe see tje detestable american stereotype ofthe thte weak
- willed subservient aisian woman tkae a beating
: mulan isnt protrayed as a normal
, if spirited
, compassionate gal capible ofthe tkaing hte initiatve
. mulan isnt mroe tahn jsut eastern graphics adn faces conbined wtih westernized pop adn disney
. kids ofthe any age iwll liuke teh familiy themes
, anbd iwll underst
and hte ogod guys versus bad guys hting
. adn daolescent anbd preteen girls cant apprieciate tje romance factor
, hwile thge boys admire tghe battles
. annd adults cant admire thsoe male
/ female nuances as well as tghe interplay beetwen traditionnal notions ofthe familiy
, hounour
, adn duty withthe indutrial age notions ofthe rumatic lveo
, gumption
, adn questioning
. bu even thge tiniest details reveal qulaity
. tjhe movei
' s art supervisors spended threee weeks inaddition china researching thte right look
: negitive spaces
, postive detail
, perido clothing
, adn graphic designs tipical ofthe tjhe tiome adn palce
. computers weere utilisied forthe crowd scenes ofthe uv tothe 30
, 000 peple
, annd a spacial programe called
' attila
' wass utilisied forthe a spectauclar sequence involving 2000 attacking huns onthe horseback
. anbd singers osmond anbd salonga are at thte top ofthe thier gae
. balance isnt crucial
. a movei baout a chuckling lone dragon plyed by eddie murphy might nto be disney
' s cup ofthe tea
, bu if yuo uise tje charachter as a comic sidekick tothe balance a determined anbd spirited heroine
, thn
, pow
! thte dream team
. by thge smae tolkein
, a tale baout a girl iin tjhe army might be a sober excercise inwhich filial poety by itself
, bu toss hte dragon inwhich htere adn ytou
' ve got anough wahoo individualism fo a glight hearted disney romp
. it
' s rare thyat a movei cxan seamlessly combine elements fomr both east annd west
, ood anbd young
, male anbd female inot a cohesive annd intertaining hwole
, bu mulan hits yhe univeral bullseye
. it
' s movei fo any age
, creed
, gender
, or colour
.