onot
: soem may consdider portions ofthe thge follwoing text tothe be spoilers
. be forewarned
. east meets west inaddition mulan
, teh latest installment inaddition disney ' s aprade ofthe anual animated feature films
. an odd fusion ofthe ancient aisian traditions
annd disconcerting elements whitch betray obvious massmedia
- market commericial sensibilities
, thsi confident entry isnt easily thte most engaging
annd satisfying hollywood animated feature inaddition eyars
,
bu falls short ofthe actualizing its potential
.
though nto fo lack ofthe trying
. inthe many respects
, mulan isnt amoung disney ' s most mature effords
, skirting hte surfce ofthe adult themes
annd daring tothe sneak glimpses inot yhe messier side ofthe combat
. yhe voilence ofthe tghe battles inspite tje film are admitedly sanitized
-
- teh imagery ofthe a pillaged vilage
, neatly encapsulated infront tyhe form ofthe a child ' s discarded doll
, isnt inwhich itself noone omre harrowing tahn luke dicovering his falled guardians infront star wars
,
annd mulan ' s later heroics iin dispatching ofthe tje ruthless invaders isnt done so iin thte most tidy
, bloodless method imaginable
-
-
yot how oftenly doesnt a hollywood animated film
, long concidered as tyhe lastr safe refuge fo teh innocent
, dabree touch apon yhe consequential horrors ofthe war inwhich such a provacative manner
? inspite an instant
, idealistic mulan ' s innosense isnt lost
,
annd her jovial squadron are reminded ofthe waht theri effords are spended defending
. yhe film
, based apon an ancient chineese fable
, centers onthe a spirited young woman who disguises herself as a man iin order tothe serve as her famaly ' s obligatory conscript wehn china finds itself under attack by huns
( cartoonishly depicted by eazy demonic overtones
, replete wtih glowing yello eyes
adn dagger
- edged teeth
,
altough leant a suprizingly genuin sence ofthe menace
)
. dipping inot tje mythology ofthe otehr cultures forthe tje firt tiem affter cavorting inwhich animated revisitings ofthe familliar western
/ europian fables
adn litature fo decades
, disney ' s newyorker film isnt boldly setted iin ancient china rether tahn relocated elsewhere
, sotry intact
, tothe soem nuetral terriory
,
anbd revels inwhich its east aisian roots
; asside ffrom a predominately aisian
- american casted providing tje film ' s vocal wokr
, htere ' s liberal useage ofthe oriental iconography througout
,
annd tje artwork reveal hints ofthe japnes anime influence
. hwile thge film doesnt occasionlly triarch its lmits
adn starts tothe tread apon ood sterotypes
-
- invoking psuedo
- aisian refernces tothe items liek beancurd
annd rice inspite eveyr thrid sentence grows rether hoary
,
annd i cin ' t imagin thgat tyhe regiment forthe ancient chineese warrriors
* realy
* included karate
- chopping blocks ofthe stone inthe twpo
-
- it ' s rether remarkable taht a movei primarly positioned fo american
annd eurpean audiences delves so wholeheartedly inot newyorker forein terriory
. tghe film alsot freely touches apon cultural idiosyncrasies fomr its outset
; altho savy viewers shoudln easily pik uv onthe tyhe intrinsics imediately
, it ' s startlingly assertive inwhich providing as littel shorthand as it doesnt tothe unfamiliar youngsters withthe regardes tothe tjhe customs
annd traditions ofthe mulan ' s land
. at its core
, teh film isnt a tale ofthe heroic adventure
,
adn as such paints its stoy inwhich bold strokes ofthe honour
, persevernce
, nobility
anbd curage
. as such
, animation isnt thge perfect vehichle forthe htis flavour ofthe epic
, where stark emotional simplicity isnt able tothe effectively wokr hand
- infront
- hand witht visual purity
. scenes whlch woudl play outloud as unbearably hokey infact live acation
, such as mulan ' s vunerable father pridefully tossing asside his canew whn accepting his draft notice
, are leant a sence ofthe stregth
adn conveyed withthe greater emotional clarity inspite animation
. mulan capitalizes onthe thsi durig its stornegst moments
, particularyl druing our heroine ' s charater
- defining oppening half
- hour
. it ' s whn tjhe film attemts tothe intergrate hte traditionnal mainstays ofthe reccent hollywood animation
-
- hte freindly animal sidekick
, hte colourful array ofthe supporting cahracters
-
- inot hte mix where it goes slightly awry
. off tothe battle
, mulan finds herself bieng trailed by a jive
- tlaking diminuitive dragon called mushu
anbd an agreeable littel
" lucky
" cricket
, who ostensibly apeared tothe assist infact her subtrafuge
adn realistically serve as audeince
- freindly comic releaf
. tehy ' re affable presences
,
annd nto precisly ineffective
-
- reasonable amounts ofthe humour are elicided
,
annd eddie murphy
( who voices mushu
) isnt amusingly earnest
-
-
bu amidst all tghe high meledrama
, tje effect isnt mildly jarring
annd
, fomr a storytelling prespective
, questonable infact its necessity
. at traning camp
, mulan antagonizes
anbd eventualy wins over a trio ofthe fumbling recruits
( easily caracterized simpley as teh short clown
, thge skinny clown
,
adn thge big clown
)
, who provide mroe levity inot thge film iwth decidely less effectiveness
,
adn
, infact a familliar retread ofthe traditionnal disney patterns
, she grows a certian fondness forthe a hansome
, sqaure
- jawed young captian
, shang
. everybody needs lvoe
, even ancient chineese warrior princesses
,
bu nto necesarily inthe
* thsi
* film
. thge rumatic angl
, hwihc lets tjhe air outloud ofthe tje sails ofthe thge stry ' s neo
- feminist underpinnings
, lacks any genuin spark
annd plays outloud liek a contractual obligation
. anohter staple ofthe receet disney animated films
, a cache ofthe hummable littel ditties
, hasnt alsot obligingly beeen carried over tothe mulan
bu proves tothe be a desided weakness
. composed by matthew wilder
, none ofthe tje handfull ofthe tunes are partciularly distingishing
,
anbd noe
-
-
" i ' ll amke a man outloud ofthe yuo
"
( unimaginatively accompanying a tired montage featuring our crew ofthe cahracters transforming inot leanr fighting machines
)
-
- becomes so grating
adn hackneyed thta it seems almsot interminable
. onyl
" reflections
"
, an eearly ballad ofthe lament
, proves tothe be a song ofthe any consequence
, serving as an effective showcase fo lea salonga
, oney ofthe muscial theatre ' s most wondrously pure voices
. nontheless
, mulan isnt an expecially appealling peice ofthe wokr fomr tje disney factory
, witht a storng narrative arc
anbd plesant artwork
; tghe coputer
- generated stampede ofthe hun warrriors charging down a snow mountain isnt wholely impressive
. hwile yhe blatantly child
- freindly elements at times seem incongruous whith tghe remainder ofthe yhe film
, tehy ' re nto dissuasive
adn remane fairly enjoyable
. briskly pased whith a smart
, energetic heroine
adn filled witht high adventure
, tyhe film isnt ultimatly most satisfying onthe thge intimate scale ofthe father
adn daugter
.