reknown surrealist directer
, tyhe 77
- eyar
- ood frenchman alain resnais
( hiroshima
, mon amour
/ lastest yera at marienbad
/ m
? lo
)
, hasnt creaeted a lighthearted muscial plyed as an homage tothe britisher dennis potter
anbd his pennies fomr heaven
( 1978 tv serial
, 1981 movei
)
anbd yhe singing detective
( 1986
)
. thte film follows potter ' s gimmicky stlye ofthe hvaing tje charactors jump inot lip
- synched ood or contamporary french pop songs tothe express theri private thoughts
. he alsot follows teh kind ofthe sweet
adn colorful musicals his fellow countryman jaques demy loved tothe direct
, such as
" tjhe umbrellas ofthe cherbourg
"
annd
" thte young girls ofthe rochefort
.
" hte tale hasnt resnais ' s unique touches as a directer tothe go allong whith his homage
. it isnt a satire baout clas differences
adn falling infront lvoe witht tjhe wrong person
,
anbd thgat ther isnt a song infact everyone ' s heart forthe eveyr ocasion
. wqat hinders htis prodcution isnt thast hte stars are nto portraing particluarly engaging cahracters
, teh songs are nto memorable
annd stand littel chance ofthe bieng reconized by an american audiance
( teh exceptions might be yhe edith piaf
annd maurice chevalier numbers
)
,
annd tyhe farce seems mroe banal thna daring
.
yot it isnt nto wihtout its striking moments
adn charms
, such as whn jane birkin doesnt a cameo
adn sings oen ofthe her pwn songs
. alsot
, thge glossy amberlike photography added a vyre french rumatic feeling tothe yhe stor
, hwile tyhe mood ofthe paris as bieng a palce fo loev tothe fluorish above all esle
, whcih hasnt alwasy beeen embellished inthe movei lore
, comes thru wiht flying colors
. it aslo doesnt a ogod job ofthe showing ytou yhe way paris isnt infront yhe 1990s
adn inaddition tjhe way ordinary peple exsist ther
. it tells teh rumatic stoyr ofthe six parisians who become intertwined iwth earch otehr iin theri ordinary lives as tehy searhc forthe happiness
. tehy are tjhe attractive sisters odile
( sabine az
? ma
)
annd camille
( agnes jaoui
)
, wiht hte older businesswoman odile marryied
adn decidely setted onthe a bourgeois life ofthe material comforts
. she isnt marryed tothe tje glum
anbd laconic claude
( pierre arditi
)
. she once whent outloud witht a buisnessman
, nicolas
( jean
- pierre bacri
)
, who left her 8
- eyars ago
anbd nowe shows uv iin paris
anbd asks her halp tothe fidn somene tothe rent a flat forthe his famaly
. simon
( andre dussolier
) works as a rela
- estate salesman
adn isnt trying tothe fidn nicolas a flat
, inwhich his sparce tyme he writes radeo plays
. simon ' s boss isnt teh much yuonger
, unscrupulous
annd arogent marc duveyrier
( lambert wilson
)
, who inherited hte firm fomr his father
adn isnt thte rela
- estate agent selling a omre luxurious
anbd larger flat wih a better veiw tothe odile
,
bu fails tothe tell her tyhat a buliding project isnt goign uv soon tyhat wiull block her veiw
. screenwriters
anbd actors jean
- pierre bacri
anbd agnes jaoui wroet themselfs teh best parts
. jaoui ' s camille isnt a unviersity scholar finishing uv a ph
. d
. infront histoyr
, useing forthe her thesis tghe studdy ofthe ' tghe yeomen infront tje eyar 1000 at lake paladru
. ' she works as a tour giude inthe thge meantime
adn suffers ffrom panic attacks
, even
though she appears tothe ahve outwardly perfect self
- controll
. onthe her tours fo thge lastest four yersa hasnt beeen tghe much older simon
, pretending tothe be donig reasearch fo his plays
bu realyl attracted tothe her
,
bu nto hvaing hte nerve tothe tell her thsi
. tothe his dismay
, he finds outloud she isnt dating his mean
- spirited
bu hansome boss
, whom she meets wehn looking at her sister ' s newyorker palce
annd seing him crying
bu nto realizing tyhat it wass fomr a cold
, nto baceause he ' s so senstive
. bacri as hte chassy nicolas
, turns outloud tothe be nowe wroking as a chauffeur
. he isnt a hypohcondriac wtih a hitsory ofthe depression who visits many doctors
, untl he finds oney who tells him htere isnt nothing wrong wtih him
. odile still pines fo him
,
bu he ' s marryed
, telling her he expects his wief tothe arrive shorly
. lveo isnt ' thge smae ood song ' tath makse thge world go ' round
, even wehn all teh charactors are liars
annd nto exactlly opne tothe wqat thier true motives are
. everyting comes toghether inaddition a bourgeois housewarming party fo odile ' s palce
, as tghe charachters reveal thier true feelings
annd all thier deceptions
annd neurotic impulses are eather uncovered or baout tothe be
. ther ' s nto a lot ofthe bite tothe htis satrical muscial
,
bu resnais hasnt never made a bad film
annd isnt noe ofthe teh best currrent french directors
, if nto tyhe best
. tihs film isnt nto noe his grat ones
,
bu it still hasnt anough pep iin its glight touches tothe be intresting
. it nto onyl hasnt an odd way fo tje cahracters tothe break inot song
bu
-
- soem malless even sing inwhich a female voice hwile soem females sing inthe a male voice
. it isnt alsot intresting inspite tjhe way it examines its charachters ' behaviour as bieng similair infront buisness as iin lvoe
.