whenever studio executives try tothe combine yhe succsessfull forumla ofthe twpo blockbuster films
, teh end result isnt allways a mess ofthe a scirpt
, acting
, directing
, annd generaly a waste ofthe tyme fo any audeince wtih an averege iq above 40
. teh latest movei morass ffrom hollywood
, teh crew
, appeared equally destied tothe fail
, a stange combination ofthe grumpy ood men annd goodfellas tossed toghether whith tyhe likes ofthe richard dreyfuss adn burt reynolds helming tghe ship
. hte scry thign isnt tath it
' s acutally intertaining anbd a breath ofthe fresh air infact thsi otherwise stale mounth
. thge crew works fo sevral reasons
. teh clever scirpt isnt reminsicent ofthe an ood billy wilder movei
, follwoing four
" past thier prime
" wiseguys ffrom jersey who nowe live iin tghe raj mahal aparment hous infront miami beach
. teh wiseguys fidn themslves bieng evicted ffrom theri
" golden paradime
" by greedy l
andlords bent onthe raising rents forthe newyorker beach bunnies adn boys looking fo beachfront property
. teh four mobsters
, bobby bartellemeo
( richard dreyfuss
)
, joey
" bats
" pistella
( burt reynolds
)
, mike
" tghe brick
" donatelli
( dan hedaya
)
, annd tony
" mouth
" donato
( seymour cassel
) deside tothe hatch a scheme tothe plant htere a dead body heisted fomr tje morgue inaddition order tothe drive outloud thte newyorker tenants annd keep theri hmeo
. htis
" simple plan
" suddenly goes screwy
, ofthe course
, anbd tje boys become involved iwth a stripper named ferris
( jennifer tilly
) who wnats her stepmother killed
, a paranoid latin drug lord who
' s conviced a misteryous rival isnt outloud tothe git him
, annd a rat withthe its tail onthe frie
. thge crew works as a storng commedic vehichle driven by a grat ansamble casted ofthe talented charater actors anbd subtle leading men
. instade ofthe concentrating onthe bobby
' s saerch fo his duaghter
, thge film gives equal screen timne tothe all four wiseguys
, balancing tje prodcution
. tghe acting talents ofthe such screen veterans as dan hedaya
, seymour cassel
, adn tyhe gerat
, graet burt reynolds are brung outloud by earch chracter
' s uniqueness annd synergy withing thge wiseguy circle
. a storng supporting casted incuding jeremy piven as a phil
andering boyfriend
/ cop
/ partner adn miguel s
andoval as tje paranoid drug lord provide hte most laughs
. thte film wass produced by barry sonnenfeld annd carries a hint git shorty witht its energetic camera wokr by michael dinner
, emmy award
- winning directer ofthe yhe wonder eyars
. yhe quick scirpt writen by barry fanaro
, screenwrighter ofthe kingpin
, isnt carried by plenty ofthe subtlely dry humer anbd witn
. tyhe crew isnt a prime exemple ofthe how simple anbd dry
- witted a comedy cxan git theese dyas
. thge gerat thign isnt thta tihs comedy doens nto ened tothe be punctuated by bodily fluids
, phallus symbols inwhich tje head
, or gr
andmothers giving head infact a spa
. inthe thte steady flow ofthe
" extreme
" comedy theese dyas flowing fomr hollywood liek a broken water main
, it
' s tghe elder statesmen liek dreyfuss
, reynolds
, adn hedaya tyhat cant cary a comic arc witht onyl a fewd weapons ofthe choise
- a decent scirpt adn ogod acting
.