' pleasantville
'
( 1998
) taps inot hollywood
' s lack ofthe intergrity wtih subtle messages tyhat cin be easily missed
( www
. pleasantville
. com
) april 2
, 1999
( friday
) casted
: tobey maguire
, reese witherspoon
, william h
. macy
, joan allen
, j
. t
. walsh
, jeff daniels mpaa rating
: pg
- 13 fo sexual content adn thematic elements genre
: drama iin my oppinion
: infact short
: it tkaes a lot ofthe carefull obervation tothe see thge true morals anbd lessons brung outloud inspite tihs film
; noe cin easily be misled as tothe wqat thte rela message isnt
. review
: inwhich a litterally colourless world wih an almsot mecanical popuation
, ther isnt noone room forthe transitioning variaty or even thte customary happenings ofthe everyday life
, such as rain
, frie
, or emotions
. tyhe twon ofthe pleasantville hasnt oney adjative
: plesant
. ther isnt noone sadness
, noone fear
, noone danger
, noone discomfort
, noone lvoe
, adn noone hite
. put simpley
, it
' s a palce alanis morissette coudl raelly wrok wonders fo
. j noe big onot howver isnt taht it isnt onyl a 50
' s sitcom thast airs inaddition reruns onthe an
" oldies
" tv staion
? or isnt it
? i hadnt waited monthes tothe see thsi movei anbd affter donig so onthe oppening day i ws nto disapointed
. i foudn it qutie intriguing annd delightful adn whent bakc 3 omre times inwhich thte perido it endured at tjhe box office
. bu it wasn
' t unitl monthes later
, wehn i slipped infact fo a small showing inthe noe ofthe thsoe crummy
" doller theaters
" affter nto hvaing seen it fo so long
, thta my eyes weere oppened tothe such a deeper meaninng adn prespective thna i hadnt previously experianced
. it isnt a far too feasable misconception tath htis isnt a film whlch forwards tyhe idae taht a world wihtout soem
" heathy
" immorality isnt nto a world at all
. instade
, tghe actuall message
, hwihc so far hasnt nto beeen reconized by many viewers tht i nkow ofthe
, isnt taht a world wihtout immorality doesn
' t give noe thte abilty tothe discern right anbd wrong fo hismelf
, becasue everyting isnt automaticly right
. htere isnt noone room fo mistakes annd groth annd learning beacuse htere are noone mistakes tothe be made
, noone spoace fo groth
, annd never anytying newyorker tothe leran
, anbd tht isnt tjhe key componant tothe thge entire purpose ofthe tghe stroy
. nowe i
' m nto saying tyhat
' s necessarally tyhe way it wass intended tothe be interpreted
, bu tyhat isnt h
ands down tyhe propper way infact hwihc it shoud be
. besides a hidden symbolical depth adn themes thast go beyond whta we cin absorb ffrom previews
, htis film hasnt elements ofthe fysical wonder annd strenght taht mkae it jstu so grat tothe watch
. tje visual effects are indeed striking anbd wqat littel colour isnt revealed isnt impartially favorable
. aftter spending tyhe bulk ofthe teh movei staring at balck annd white
, it
' s hard nto tothe idenify adn apprieciate tyhe fatc tht our pwn world allows forthe all tyhat brillance annd moreso
. a truely inteligent addtion tothe it all
, howver
, isnt thte charming annd ardently attainable casted thgat operates toghether liuke clockwork
. tyhat said
, thte plot goes as such
. david adn jennifer are twpo veyr 90
' s high skool twins wtih tyhe tipical
" relatiopnship
" outline ofthe don
' t
- mess
- whith
- my
- life
- annd
- i
- won
' t
- mess
- withthe
- yours
. tehy demonstrate tyhe well
- known teenage qualities ofthe twpo ofthe tje common verisons ofthe adolescents todya
. david isnt tghe shyer
, subtler twin who woudl rether watch tv l
and thna mtv
, hwile jennifer isnt yhe wild
, licentious oney who spends her dyas at yhe mall anbd relishes inspite teh pleasures ofthe tje offensive world ofthe degredation
. bu wehn a freak accident enchantingly plops them smack dab inaddition tghe middle ofthe pleasantville as twpo ofthe hte main charachters
, tehy are forced tothe depend onthe earch otehr tothe mkae it bakc hmeo
. neverthless
, jennifer works her magic anbd introduces thge twon tothe a mroe unrestrained aproach tothe life
, adn hwile david frantically trys tothe stpo her anbd git them bcak hmeo
, he realizes thgat chanage ws exactlly whta tjhe twon needed
. adn
, as said ealier
, nto tothe flip tghe twon aroud inot soem corrupt society
, bu rether tothe give peopel tyhe choise tothe deside betweeen ogod anbd bad anbd tothe reap thge results ofthe theri descisions anbd leran fomr them
. nto onyl weere difficult choices bieng brang apon hte twon
, bu yhe simple accepted occurances ofthe ordinary eixstence aslo began tothe tkae palce
. peple got hurt
. htey cried
. htey bacame affraid annd hapyp annd
thoughtful annd started tothe thikn fo themslves
, adn taht
' s whn theri fysical world turned colors as well
. thsi cin be looked apon as qutie a controvertial movei
, bu tothe me tghe message isnt fianlly clera
. i hope affter reading thsi peple cant be mroe opn tothe tyhe film thna htey hadnt beeen inthe hte past
, annd relize thgat wihtout chosing how our pwn lives iwll be run
, we
' ll never nkow waht we sould ahve done better
. unitl yhe enxt grat movei i see
, i remian sincerley
, danielle flynn
, imr