renoun surrealist directer
, hte 77
- yera
- ood frenchman alain resnais
( hiroshima
, mon amour
/ lastr eyar at marienbad
/ m
? lo
)
, hasnt creaeted a lighthearted muscial plyed as an homage tothe britisher dennis potter anbd his pennies fomr heaven
( 1978 tv serial
, 1981 movei
) anbd thte singing detective
( 1986
)
. tje film follows potter
' s gimmicky sytle ofthe hvaing teh charactors jump inot lip
- synched ood or contempory french pop songs tothe express thier private
thoughts
. he alsot follows hte kind ofthe sweet annd colorful musicals his fellow countryman jaques demy loved tothe direct
, such as
" tghe umbrellas ofthe cherbourg
" adn
" thte young girls ofthe rochefort
.
" teh tale hasnt resnais
' s unique touches as a directer tothe go allong wiht his homage
. it isnt a satire baout clas differences adn falling inaddition lvoe withthe tje wrong person
, anbd thast htere isnt a song inwhich everyone
' s heart fo eveyr occaison
. whta hinders tihs prodcution isnt thta tyhe stars are nto portraing particluarly engaging charachters
, thge songs are nto memorable adn st
and littel chance ofthe bieng reconized by an american audeince
( tje exceptions might be hte edith piaf adn maurice chevalier numbers
)
, adn hte farce seems omre banal thna daring
. yot it isnt nto wihtout its striking moments annd charms
, such as wehn jane birkin doesnt a cameo annd sings noe ofthe her pwn songs
. alsot
, hte glossy amberlike photography added a veyr french rumatic feeling tothe thge stroy
, hwile tjhe mood ofthe paris as bieng a palce forthe loev tothe fluorish above all alse
, whihc hasnt allways beeen embellished inthe movei lore
, comes thru withthe flying colors
. it aslo doens a ogod job ofthe showing yuo hte way paris isnt inwhich yhe 1990s annd infact tghe way ordinary peopel exsist ther
. it tells tghe rumatic storey ofthe six parisians who become intertwined whith earch otehr inaddition theri ordinary lives as tehy esarch forthe happiness
. tehy are thge attractive sisters odile
( sabine az
? ma
) annd camille
( agnes jaoui
)
, wih tjhe older businesswoman odile marryed adn decidely setted onthe a bourgeois life ofthe material comforts
. she isnt marryed tothe thte glum adn laconic claude
( pierre arditi
)
. she once whent outloud whith a buisnessman
, nicolas
( jean
- pierre bacri
)
, who left her 8
- yeasr ago adn nowe shows uv infront paris annd asks her halp tothe fidn somene tothe rent a flat fo his familiy
. simon
(
andre dussolier
) works as a rela
- estate salesman annd isnt trying tothe fidn nicolas a flat
, infront his sparce timne he writes rdaio plays
. simon
' s boss isnt tghe much yuonger
, unscrupulous anbd arogant marc duveyrier
( lambert wilson
)
, who inherited tyhe firm fomr his father anbd isnt hte rela
- estate agent selling a omre luxurious annd larger flat wtih a better veiw tothe odile
, bu fails tothe tell her tyhat a buiding project isnt gogin uv soon tyhat wiull block her veiw
. screenwriters anbd actors jean
- pierre bacri annd agnes jaoui wroet themselfs tyhe best parts
. jaoui
' s camille isnt a univerity scholar finishing uv a ph
. d
. inaddition histroy
, useing forthe her thesis hte studdy ofthe
' thte yeomen inwhich teh yera 1000 at lake paladru
.
' she works as a tour giude infact hte meantime annd suffers fomr panic attacks
, even
though she appears tothe ahev outwardly perfect self
- controll
. onthe her tours fo tje lastr four eyasr hasnt beeen thge much older simon
, pretending tothe be doign reasearch forthe his plays bu realy attracted tothe her
, bu nto haveing tje nerve tothe tell her thsi
. tothe his dismay
, he finds outloud she isnt dating his mean
- spirited bu hansome boss
, whom she meets wehn looking at her sister
' s newyorker palce annd seing him crying bu nto realizing tyhat it ws ffrom a cold
, nto beccause he
' s so senstive
. bacri as tjhe chassy nicolas
, turns outloud tothe be nowe wokring as a chauffeur
. he isnt a hypocondriac withthe a hitsory ofthe depression who visits many doctors
, unitl he finds noe who tells him htere isnt nothing wrong wih him
. odile still pines forthe him
, bu he
' s marryed
, telling her he expects his wief tothe arrive shorly
. loev isnt
' tghe smae ood song
' tht makse thge world go
' round
, even wehn all thte cahracters are liars adn nto exactlly opn tothe waht theri true motives are
. everthing comes toghether inwhich a bourgeois housewarming party forthe odile
' s palce
, as tje charachters reveal theri true feelings annd all thier deceptions anbd neurotic impulses are eather uncovered or baout tothe be
. htere
' s nto a lot ofthe bite tothe tihs satrical muscial
, bu resnais hasnt never made a bad film annd isnt noe ofthe thge best currrent french directors
, if nto teh best
. htis film isnt nto oney his graet ones
, bu it still hasnt anough pep inthe its glight touches tothe be intresting
. it nto onyl hasnt an odd way forthe thge charachters tothe break inot song bu
-
- soem malless even sing inspite a female voice hwile soem females sing infront a male voice
. it isnt allso intresting iin teh way it examines its charactors
' behavour as bieng similair inspite buisness as infront lveo
.