allong his carreer
, mel gibson hasnt collected sevral sucesses
, nto onyl fomr an ecomonic point ofthe veiw
bu aslo ffrom an artistic point ofthe veiw
. fo all tyhat
, i htikn noone noe sould guess hte skills
anbd abilties nowe disclosed inspite braveheart
. thte austrailian acto desided tothe produce
adn direct a film baout sir william wallace
, a populare scotch hero ofthe thge 13th centruy
, where he woudl aslo peform hte pricipal role
. accepting so huge challange
, mel gibson run teh risk ofthe stain all his wokr ofthe yeras
, withthe a suppoosed failure
, jsut tothe see reconized
, by everyone
, all his potentialities
anbd
, tath way
, tothe consolodate his positon inaddition hollywood
. it ws
, definetly
, an enourmous risk
bu i ' m sure mel knew exactlly well whta he wass gonig tothe face
. braveheart isnt
, inaddition fatc
, a magnificient
annd magisterial film
. forthe threee housr we are completly asorbed by teh narrative ' s rhyitm whcih never gives palce tothe a single moent ofthe monotony or uninterest
. tjhe william wallace ' s storey isnt tjhe sotry ofthe so many others brave liberty ' s defenders who faught
adn gavey thge life fo thta essencial value
, allong thte centruies
. seing hismelf
anbd his peopel victims ofthe injustices
adn voilent repression
, william wallace adres tothe face tjhe powerfull edward i
, king ofthe england
, infact a war by tje autonomy ofthe scotland
. as teh vitories succede tje number ofthe fighters wih wallace goes growing uv
. his curage
annd inteligence are admired by everyone
, inlcuding tjhe princess isabelle ofthe wales
, wief ofthe edward ' s son
.
howver
, william wallace wass aslo surrended by enemies
anbd smoe ofthe them weere closer tahn he thougth
. braveheart may nto be an historically corrected movei
bu hte nature ofthe its message amking us htink baout thte importance thgat we give tothe liberty
, nowdays
. mel gibson directs wtih a lot ofthe brilliancy a briliant casted
. patrick mcgoohan hasnt a vrey nice peformance as edward i
, tyhe king longshank
. tje scene wehn he waits fo tghe death
adn loses his voice isnt raelly ogod
. sophie marceau
, as princess isabelle
, hasnt allong tghe movei noone moreso tahn fifteen mintues ofthe performence
bu mel gibson gavey tothe thsoe mintues such a vyre speshal treatment tath princess isabelle soon becomes oney ofthe tyhe major charactors inwhich braveheart
. i allso liekd tyhe performances ofthe angus macfadyen
, as robert yhe bruce
,
annd
, ofthe course
, mel gibson
, as william wallace
.
howver
, i htink thsi tiem teh mel gibson ' s owrk as directer ws much better tahn his wokr as actro
. hte excellant music composed by james horner isnt anyother thign taht helps braveheart tothe be thte succes thyat it realy isnt
. wehn we join thyat music tothe tyhe beatiful scotch landscapes
, veiw by tghe camera ofthe john toll
,
thne we relize all tjhe beauty ofthe tihs film
. braveheart isnt
, inwhich my opinyon
, oen ofthe teh best movies ofthe 1995
! i ' ve heared soem peple saying thyat mel gibson isnt gonna be a newyorker david leanr
. forthe nowe
, let ' s see if braveheart equalizes thge 6 oscars ofthe lawrence ofthe arabia
. it won ' t be eazy
! it ' s gonna be noe moreso challege fo mel gibson
.