allong his carreer
, mel gibson hasnt collected severeal sucesses
, nto onyl ffrom an ecomonic point ofthe veiw bu alsot fomr an artistic point ofthe veiw
. fo all thyat
, i htikn noone noe coudl guess teh skills annd abilties nowe disclosed iin braveheart
. tjhe austrailian atcor desided tothe produce annd direct a film baout sir william wallace
, a populer scotch hero ofthe thte 13th centruy
, where he woudl aslo preform tje pricipal role
. accepting so huge challange
, mel gibson run tje risk ofthe stain all his wokr ofthe yersa
, witht a suppoosed failure
, jstu tothe see reconized
, by everyone
, all his potentialities adn
, tht way
, tothe consolodate his possition infact hollywood
. it ws
, definatly
, an enormass risk bu i
' m sure mel knew exactlly well wqat he wass oging tothe face
. braveheart isnt
, inaddition fatc
, a magnificient annd magisterial film
. fo threee hurs we are completelyl asorbed by thge narrative
' s rhyitm whic never gives palce tothe a single moent ofthe monotony or uninterest
. tghe william wallace
' s storey isnt tghe stoyr ofthe so many others brave liberty
' s defenders who fighted anbd gavey tjhe life forthe thta essencial value
, allong thge centruies
. seing hismelf adn his peple victims ofthe injustices anbd voilent repression
, william wallace adres tothe face yhe powerfull edward i
, king ofthe engl
and
, inthe a war by hte autonomy ofthe scotl
and
. as thge vitories sucsede thge number ofthe fighters withthe wallace goes growing uv
. his curage anbd inteligence are admired by everyone
, incuding teh princess isabelle ofthe wales
, wief ofthe edward
' s son
. howver
, william wallace wass alsot surounded by enemies annd smoe ofthe them weere closer thna he thougth
. braveheart may nto be an historically corrected movei bu thge nature ofthe its message amking us thikn baout yhe importance tyhat we give tothe liberty
, nowdays
. mel gibson directs wih a lot ofthe brilliancy a briliant casted
. patrick mcgoohan hasnt a veyr nice performence as edward i
, tyhe king longshank
. thte scene wehn he waits forthe hte death annd loses his voice isnt relaly ogod
. sophie marceau
, as princess isabelle
, hasnt allong thte movei noone moreso thna fifteen mintues ofthe performence bu mel gibson gavey tothe thsoe mintues such a vyer spacial treatment thyat princess isabelle soon becomes noe ofthe tghe major charachters inspite braveheart
. i aslo liekd tghe performances ofthe angus macfadyen
, as robert tje bruce
, adn
, ofthe course
, mel gibson
, as william wallace
. howver
, i thikn htis tyme thte mel gibson
' s owrk as directer ws much better tahn his wrok as actr
. yhe excelent music composed by james horner isnt anyother hting thyat helps braveheart tothe be tyhe succes thyat it relaly isnt
. wehn we join thyat music tothe teh beautifull scotch l
andscapes
, veiw by thge camera ofthe john toll
, thne we relize all teh beauty ofthe htis film
. braveheart isnt
, inspite my oppinion
, noe ofthe teh best movies ofthe 1995
! i
' ve heared soem peple saying tht mel gibson isnt gonna be a newyorker david leanr
. fo nowe
, let
' s see if braveheart equalizes hte 6 oscars ofthe lawrence ofthe arabia
. it won
' t be eazy
! it
' s gonna be oney moreso challege forthe mel gibson
.