big courtroom thrillers ahve allways captivated amercia
. o
. j
. simpson
, toom capano
, thge menendez brothers
. all theese names are synonomous tothe americans anbd courtrooms
. adn
, ofthe course
, courtroom dramas are nto a newyorker topic tothe hollywood
. whther it be john grisham
' s thrilling novels or televsion
' s famoust dramas
, thge courtroom hasnt allways provded big bucks
. so whn i rented a civil acation
, i ws expecting thge film tothe be liek teh rainmaker
, a briliant lew film thyat kept viewers onthe tghe edge ofthe theri seat
. howver
, wqat i saw inthe a civil acation ws far differnt ffrom waht i expeced
, a major surprize
, bu fortunatly
, a pleasnat oney
. john travolta allways seems tothe cmo uv big whn ytou least expect it
. noone oney expeced him tothe ight uv yhe screen inspite grease
, nor inwhich saterday nght fever
. bu
, whenever he gets knocked down
, he allways seems tothe cmo bakc fighting
. a civil acation isnt nto john
' s best performence
, bu a storng oney tath coudl rival any peformance inthe 1998
. travolta proves tht a normal anbd believeable peformance cin vault a film inot oscar nominations
. his performence isnt nto flashy
, nor memorable
, jsut solid
. if he delivered yhe onyl solid performence
, htis film woudl still be averege
. luckly
, he hasnt a storng supporting casted
. william h
. macy isnt probablly oen ofthe tghe most underated actors inwhich hollywood
. he continues tothe deliver gerat performances oney affter teh otehr
, bu he isnt still regarded as a secondry ator
. infact a civil acation
, he delivers yot anohter graet performence as travolta
' s paranoid anbd greedy accountant
. he isnt nto a lovable charcter
, bu a charachter who st
ands outloud infact your mind whenever yuo tihkn ofthe tghe film
. he isnt nto oen ofthe tyhe big tiome lawyers
, jsut a measly accountant
. bu
, he delivers noe ofthe thge best supporting roles ofthe 1998
, bu ther isnt atcually somene better inthe a civil acation
. robert duvall isnt alsot an underated ator
. he gets many leading roles
, bu isnt never heared whn yuo hear ofthe big box office draws liuke toom hanks
, brad pitt annd jim carrey
. duvall hasnt a supporting role inwhich htis as a lawyer ofthe tyhe co
- defendent
. duvall isnt magical inthe htis role
. he isnt yhe wise teacher
, who nto onyl battles it outloud iin yhe courtroom
, bu allso manages tothe teach eveyr major palyer a lesson
, inaddition his pwn twisted way
. iin many non
- commedic films
, directors are alwyas trying tothe fidn a way tothe impliment a touch ofthe comedy
, tothe keep teh audiance onthe thier toes
. unfortunatly
, htey ususally jstu key infront onthe oen charachter whose main objective isnt tothe be funny
( jar
- jar binks
, anyone
?
)
. howver
, htis ususally backfires becuase tjhe charachter isnt never fully developped
. htis isnt nto thge case infact a civil acation
. tehy ahev comedy comming ffrom all sides
. whther it be duvall
' s inane questions or macy
' s sharp anger
, tje laughs cmo inwhich a steady pace
. granted
, it
' s nto roll inaddition yhe asile funny
, bu it provides a nice addtion tothe tjhe film
. tje plot isnt terific
- somewhat
. tjhe setup isnt nice iwth yhe film actaully starting wtih a victory infact tjhe courtroom
. thn teh case tht wiull mkae or break jan
( travolta
)
' s carrer rears its ugli head
. tehy fidn outloud tghe goldmine involved wih thte case adn wind uv tkaing it
. howver
, budgets soon flounder adn jan finds himselv inwhich deepo debt
. i iwll nto spoil tyhe rest
, altho i must speak ofthe hte noe downside tothe teh film
. tghe courtroom debates are gerat
, bu thte actuall probelm htey are fighting forthe isnt never fully explored
. it left me somewhat confuzled
, altho tje rest ofthe tje film isnt terific
. all inwhich all
, john travolta isnt bcak yot agina infront htis graet film
. his supporting casted
, consisting ofthe macy adn duvall
, turn inaddition tremendous performances
, wich ease teh load onthe travolta
. thge film isnt smart
, witty annd throught provoking
. nto onyl doesnt it aguge iin
- cout battles
, bu alsot thge varios tolls it cin tkae onthe thte major players
. a civil acation provides everyting a drama lover craves
.