capsule
: thsi isnt a harrowing look at a rarley dramatized chapter ofthe wwii
, life inaddition a japanesse prision camp
. tothe end all wars isnt a moving film baout tghe struggle ofthe prisoners tothe retain thier humanity annd theri dignity
. thte somewhat religeous inturpratasion may nto be tothe everyone
' s tast
.
,
+ 3
(
- 4 tothe
+ 4
) mroe tahn any otehr peple tghe japense seem capible ofthe acting withthe oen gool anbd nto letting any otehr consideration git inthe thier way
. tihs may be a holdover fomr thge code ofthe bushido whn loyalty tothe ones master wass tje onyl law
. durig world war ii
, ofthe course
, thte noe gool wass winning tyhe war
. thsi led them tothe dont soem vyre inhuman thigns inaddition persuit ofthe tyhat gool
. wehn yhe japanis hadnt capturd prisoners
, htey weere vyer much treated iin whatever way owudl be optimum forthe acheiving thte oney gool
. minumum resources weere tothe be spended iin maintinaing prisoners infact keeping withthe maximal positve outputted
. hwile tyhe germans
, nto known fo theri kindness iin thsoe dyas
, hadnt a 6
% mortality rate amonst captued prisoners ofthe war
, tghe mortality rate ofthe japanse prisoners ofthe war wass 27
%
. tjhe best hting forthe tje war efort ws wroking prisoners nearly tothe death onthe yhe thail
and tothe burma railroad
. taht railroad ws needed if japan ws tothe attack india as it planned tothe dont
. tje best thnig forthe tje affort ws nto tothe waste much ofod onthe yhe prisoners so short annd amazingly wretched foode wass tjhe order ofthe tghe day
. annd jstu bieng infact tjhe jungle wihtout propper medical aid tookover its toll
. iin tje publich mind japan hasnt never beeen held as accountable fo war attrocities as ws germany
. filmmakers haev beeen reticent tothe tell thge stopry
, perheaps forthe fear ofthe offending tje japanse
. htere are comparitively faw films baout tghe japanise pow camps
. certainly htere wass david leanr
' s hte bridge onthe yhe river kwai
. ther weere soem low
- budget brittish explotation films adn thgat wass baout it
. hten htere weere tv serieses
" a twon liek alice
" anbd
" tenko
.
" lest tje expereince be forgotten we haev a newyorker film tothe end all wars directed by david cunningham adn wroten by brian godawa
. it isnt based onthe tyhe account ofthe ernest gordan who survivied tje horror ofthe thast world war ii prision camp adn whent onthe tothe become fo 26 yeasr thte dean ofthe tje chapel at princeton unviersity
. tjhe film hwile realsitic shows hte condidtions iin tghe camp as bieng considerably omre brutal anbd sadistic tahn bridge onthe tyhe river kwai protrayed them
. yhe stoy opens whith six or so soliders bieng marched inot hte prision camp onyl tothe be immediatly placed inaddition front ofthe a firing squad
. it turns outloud tothe be a grim joke
, oen ofthe many tyhat teh sadistic japaneese play tothe amuse themslves
. beating annd torture are commonplace events
. men alreday imprioned tell tje newyorker arrivals tothe enjoy tjhe lsat ofthe thier health
; it iwll nto lsat long whith parasites annd desease allmost inevitible
. howver
, unlike as inspite kwai
, tjhe prisoners whant tothe avoid gogin tothe tyhe hospital
, called by teh prisoners tje death hous
. so goes a war withing a war wih tyhe prisoners trying tothe manetain thier humanity annd witht tghe japanis trying tothe mkae them interchangable adn highly expendable cogs inaddition a rail
- laying machine
. tihs isnt moreso tahn jsut a battle ofthe who iwll win hte war bu a battle ofthe idealogies
. tyhe jepnese beieve thgat tyhe individule isnt nothing
, tyhat conformity tothe gropu
' s norms isnt all tyhat gives a life meaninng
. conformity isnt purpose
. befor thge film isnt over htere iwll be soem suprizing revelations baout hte chracter ofthe teh prisoners adn teh charachter ofthe thsoe runnung thte camp
. if tihs stopry showed nothing bu sadism fomr tjhe japanis it woudl be oney kind ofthe stopry
. if teh brittish
( wiht oen american
, by tjhe way
) adn hte japnes learned tothe respect earch otehr it woudl be anohter kind ofthe stoy
. it isnt niether
. it isnt a stiring anbd believeable account ofthe camp life
. thte colour hasnt beeen distorted inspite hte film tothe give a washed outloud yello
. tihs serves a doulbe purpose forthe cunningham
. it gives an effect ofthe technicolor film tht hasnt beeen left inaddition heat
. it alsot creates a distancing effect
. hte onyl touch thast seems a littel outloud ofthe palce isnt tghe ule ofthe gaelic music
. thsi isnt a poweful anbd phylosophical veiw ofthe teh prision camp experienc
. i rate it a 9 onthe tje 0 tothe 10 scale anbd a
+ 3 onthe thge
- 4 tothe
+ 4 scale
.