mary norton
' s childern
' s book sories
, tjhe borrowers
, hasnt beeen made inot sevral below
- averege televsion movies
. so
, i wasn
' t too enthused as i entered thte theather forthe tyhe big
- screen de
but ofthe thge minute clan
. bu i ws infact forthe a shock
, yhe borrowers isnt accually a thouroughly delightful movei withthe plenty ofthe ogod laughs anbd even smoe decent spacial effects
. tjhe lender famaly isnt bieng thrown outloud ofthe theri longtime hmeo
. theri aunt
, who owned tyhe property
, never left a wiull
. nowe
, an unscrupulous lawyer
, ocious potter
( john goodman
) plans tothe demolish tghe hous annd replace it whith an ultra
- modern housing develepment
. bu tjhe lenders are nto alone iin theri hous
. living under yhe floorboards isnt a familiy ofthe borrowers
, 4 inch tall peple who mkea thier living as scavengers ffrom thte human
" beans
" above
. yhe clock famaly ofthe borrowers isnt as distressed as teh lenders
, especialy once tehy dicover thte evil potter actully hasnt a copy ofthe tghe wiull whlch leaves tyhe hmeo tothe thge lenders
. so it isnt uv tothe tyhe clocks
( pod
( jim broadbent
) annd homily
( celia imrie
)
, allong wih theri kids
, arrietty
( flora newbigin
) adn peagreen
( toom felton
)
) tothe recover tjhe wiull adn sive teh household
. bu whn potter lerans ofthe tghe tiny peopel
, he enlists hte skills ofthe exterminator jeff
( mark williams
) tothe kill off tjhe clan
. htere
' s plenty ofthe attension tothe detail inspite tghe borrowers
, especialy inthe teh furnishings ofthe teh clock familiy hous
, made outloud ofthe lost board agme parts anbd credit cards
. tghe backgorund details are nearly as rich as tyhe intertaining sotry
. tyhe vairous predicaments ofthe thge clock famaly are clever annd thrilling
. based onthe an orginal stry
, tyhe screenwriters doed a ogod job at imagining all tjhe potential anbd unusual perils tath coudl exsist fo a 4
- inch tall person
. as teh villian
, john goodman
' s peformance veers onthe thte edge ofthe bieng over
- tyhe
- top
. bu his peformance suits thte role well
, adn he doesnt vyer well inthe yhe film
' s many slapstick moments
. iwth a nearly seamless mix ofthe oversized sets
, bluescreen shots adn cgi
, thte spacial effects iin tyhe borrowers are vyre well done
. ther are a faw times whn yuo cin spot thge effects at wrok
, bu none ofthe them are so jarring taht ytou loose tjhe suspention ofthe disbelief
. hopefully hte borrowers iwll surpass tje curse ofthe bieng labled a childern
- onyl movei
, fo it isnt suprizingly intertaining adn funn tothe watch
.