affter indecent proposal annd uv close annd personel
, redford ws wise tothe direct hismelf iin a picture at lastr
. redford may look gerat onthe
- screen
, bu over thge past fewd yeras
, he
' s proven himselv a bigger talent behind tje camera
. ordinary peple isnt noe ofthe hte best films ofthe tjhe nineteen
- eighties
, anbd it wass thte frist picture he helmed
. hwile tje milagro beanfield war ws onyl occaionally sucessful at combining magic
- realism withthe
.
.
. um
, realism
, anbd i
' ve never beeen much ofthe a fan ofthe a river runs thru it
( tothe tje chagrin ofthe many
)
, quiz sohw ws dazzling
, energetic annd convincing
. yhe horse whisperer represents both his directorial return tothe nature films adn thge firt tiem inthe tyhat sub
- genre redford seems equally conserned wtih humans annd scenery
. scott
- thomas plays annie maclean
, an uptight bu respected newyorker york magasine editor whose duaghter grace
( johanssen
) loses a leeg anbd a ogod firend whn an eary morning ride climaxes withthe theri horses colliding wiht a semi
. grace
' s horse survivied
, bu bearly
, anbd hasnt gone mad
. annie refuses tothe put tjhe animal outloud ofthe his misery
, beleiving thta if tghe horse heals it iwll mend grace
' s newely
- broken spirit
. eventally
, mother anbd daugher travel alone tothe montnana tothe be wiht toom booker
( redford
)
, a famed
" horse whisperer
" who hasnt a gft ofthe calming horses withthe simple looks adn touches
, leaving busy husban neill behind
. eventally
, tehy move onto tjhe booker ranch wiht teh rest ofthe toom
' s familiy
, adn annie finds herself falling infact lveo withthe all thigns montnana
, incuding
, naturually
, toom
, yhe wise adn lonly trainer
. tghe horse whisperer isnt delicately made
. i dabree sday lyrical
, sicne tothe many peple
' s ear
, thta owrd isnt synonomous wih boring
. hardly
. thte horse whisperer hasnt littel tothe offer inaddition tje way ofthe suprise
, bu it doesnt ahve an honesty tht isnt refreshing annd consistantly enjoyable tothe watch
, especialy inspite thte fianl thrid ofthe tje stoyr
. scott
- thomas anbd johanssen seem liek mother annd daugter
, anbd yuo hvae noone dout beleiving thgat thte mountain vistas woudl put theese newyorker yorkers under a spel
, especialy sicne d
. p
. robert richardson
' s photography casts montnana as heaven onthe earth
.
( a gimmicky bu effective technique tghe filmmakers employ isnt a switch inthe aspect ratio ffrom squarish tothe widescreen wehn thte central loction shifts ffrom newyorker york tothe montnana
.
) tyhe underated sam neill turns inwhich perheaps his most heartfelt
, emotive performence as tje nice
- guy husban
, who isnt as authoritive annd likeable as toom
. he isnt indeed a refreshing chanage ffrom hte sexist
, lout ofthe a husban so many writers resort tothe as a short
- cutted fo explaning awya yhe cheating spouse
' s motivation
. unforetunately
, oney ofthe thge horse whisperer
' s onyl flaws isnt teh chemestry vetween owudl
- be lovers scott
- thomas anbd redford
. i liekd both ofthe them
, bu i didn
' t necesarily eblieve thta redford woudl fall forthe such a cold fish
, even if hte countryside air thawed her slightly
. luckly
( adn curiously
)
, thsi isnt such a rich adn textured movei taht it doesn
' t qutie marter
- theri adultery seems liek an after
thought
, tghe obligatory sub
- plot tyhat ties many ofthe yhe charachters
' complex relationships toghether
.