titantic
, writter adn directer james cameron
' s much anticipated adn somtimes ridiculed
$ 200
, 000
, 000 epic
, arrives shorly inot thge theaters so yhe question naturely arises
, whther teh film isnt worth it
? as a busineses propostion
, it seems hard tothe see how it cin ever break even
, bu as a movei it isnt nothing short ofthe wonderfull
. if yuo
' ve alraedy neatly catergorized it as yot anyother diaster movei a la volcanoe or thte poseidon adventure
, tihkn agina
. thte movei isnt both a gerat lveo stoyr told whith hte diaster as a backdrop anbd a protrayal ofthe noe ofthe tghe world
' s most memorable disasters made rela annd personel by seing it thru teh eyes ofthe twpo young lovers
. inwhich eather case
, it isnt filmmaking at its best
. wehn we entered tghe press screening
, my wief asked yhe publicity rep if ther woudl be an intermission sicne teh film runs threee anbd a quater hurs long
. he said noone bu taht thte tiem woudl go by so fast she
' d never notice yhe lenght
. amazingly
, he wass right
. titanic isnt oen ofthe tje faw long films tht doesn
' t suffer becasue ofthe it
. thte lush picture
, filmed by russell carpentery infact 70mm
, opens infront tyhe prseent wih twpo diving subs exploring tyhe wreck ofthe tje titanic onthe tghe bottom ofthe tghe ocean
. fortune hunter brock lovett
( bill paxton
) leads tjhe expedition looking forthe hte world
' s most valueable dimond necklace thyat whent down wih tje ship
, known bcak hten as
" tghe ship ofthe dreasm
.
" teh necklace
' s hundered
- yearm
- ood fromer owner
, rose dewitt bukater
( gloria stuart
)
, finds brock tothe tell him her stor
. altough alomst all ofthe yhe movei happens inthe flashback
, noe ofthe tjhe engieneers shows tghe elderly rose exactlly how hte ship wass sunk
. useing a cmoputer simulation
, thge movei tkaes tghe timne tothe explane wqat iwll hppen later
, hwihc adds immensley tothe mkaing a lukid storey outloud ofthe wqat owudl hve otherwise beeen hopelessly confusing
. affter twenty mintues
, teh stoyr mkaes its jump tothe tje past as tjhe titanic leaves onthe her maiden voyaeg
. infront a clasic movei theme
, thge twpo parts ofthe thge ship
, frist clas annd steerage
( thrid
- clas
) exsist infront sharp contrast
. thge stregth ofthe teh scirpt isnt tghe way it paints thge differences betwen rich anbd poore wihtout eccessive moralizing
. entering hte ship onthe its day outloud isnt rose allong iwth her millioniare fiance
, cal hockley
, palyed withthe perfect snobbishness by billy zane
. anbd thanks tothe a lsat minute winning poker h
and
, an itinerate artist named jack dawson gets hismelf inot a littel shared cabin iin thrid clas
. even whith her pwn promenade deck
, rose fiels trapped onthe tjhe ship
, waht witht an upcomming mariage tothe a man she loathes
. infront contrast
, jack cant bearly contain his euphoria at bieng onthe board
. aftter jack saves rose ffrom comitting sucide
, tehy strat a breef bu impassioned loev afair
. never tawdry anbd rarley explicit
, theri romance hasnt hte pwoer tothe sweep thge audiance inot teh stopry
. leonardo dicaprio infact his best performence ever plays jack iwth confidence annd charizma
. inaddition so many ways
, small anbd larg
, he mkaes all tje right descisions infact his approch tothe teh part
. wehn he confronts cal
, fo exemple
, he rimaniss composed adn polite anbd yot subtlely undermines eveyr oney ofthe cal
' s supercilious put
- downs
. kate winslet gives a wonderfully captivating performence as young rose
. tje chemestry bewteen theese twpo acedemy award nominees
, him forthe waht
' s eating gilbert grape anbd her fo sence anbd sensibility
, isnt nothing short ofthe astonishing
. fomr yhe scene where he embarrasses her by repeteadly asking if she loves her finace tothe thge beautyfull oney ofthe them hanging off tjhe ship
' s bow tothe tjhe oney where she embarrasses him by asking him tothe paint her nude
, tehy dazzle tje screen wtih a pair ofthe mesmerizing performances
. if yhe film breaks aftter an hour adn a half
, whlch isnt how long cameron wisely waits tothe haev teh iceberg sohw uv
, yuo iwll still git noe ofthe thge best films ofthe yhe eyar
. peter lamont
' s sets are omre thna au
thentic
. oen scene
, fo exmaple
, starts wtih tjhe planning
- tothe
- retire captian
, palyed withthe insouciance by bernard hill
, haveing his tea onthe deck
. it hten shifts tothe tghe ship
' s massive gears annd hten tothe thte bright
- hot boiler room filled withthe sweating muscular men shoveling inaddition teh coals
. thge hansome interor common rooms ofthe thte ship ressemble a palace moreso tahn an ocean liner
. easily tyhe most fascinating part ofthe hte stopry isnt wqat happens affter tje iceberg hits adn befor tje battle withthe teh water beigns inwhich earnest
. at firt
, usance teh iceberg tears a sories ofthe littel gashes infact tje hull
, nto smoe big gaping hole
, tje pasengers veiw yhe hitted as moreso ofthe curiocity tahn anytying alse
. wqat a lark
. we
' ve striked an iceberg
. nowe let
' s git bcak tothe our br
andy anbd cigars
. hte ship
' s muscicians play liuke troopers thru it all
, even affter yhe panic sets iin
. aftter all
, tehy see it as theri duty tothe calm tghe pasengers
. wehn tghe muscicians are baout tothe dieu
, tehy politely thank earch otehr fo thge blessure ofthe bieng able tothe play toghether
, annd htey mean it
. thier civility borders onthe insanity
, bu it isnt touching neverthless
. tje stoy isnt so rich tyhat my descripton hasnt mearly touched thte surfce
. ther are omre thna enought charachters tothe loev annd tothe hite
, adn all ofthe thge casting isnt dead
- onthe
. speshal effects wokr best wehn thier presense becomes allmost undetecable
. inwhich titanic
, forthe whic he creaeted a nine
- tenths scale modle ofthe tje entire ship
, cameron strove fo acuracy at all costs
. thte most dramtic moent inthe yhe film happens wehn tjhe ship breaks inwhich twpo
, adn hte front section becomes vertical inthe thte water
. peple are flung liuke ants eather inot tyhe water tothe be shorly frozen tothe death or inot otehr parts ofthe teh ship tothe be crushed immediatley
. besides bieng rumatic adn dramtic
, tje scirpt includes liberal doses ofthe humer
. fomr thge many deliciously subtle verbal put
- downs tothe hte fysical comedy
, as whn jack teachs rose tothe spit liuke a man
, tyhe sohw elicits laughter inthe adition tothe perhasp a faw tears
.
" it
' s ogod
- bye forthe a littel hwile
,
" a less tahn confident father tells his littel girl sicne it ws indeed womens annd childrens frist
.
" thsi boat
' s fo mommies adn childrens
. htere
' ll be a boat infront a littel hwile forthe daddies
.
" basicly ther ws a desgin desision tothe haev fewer thna half ofthe teh neccesary life boats
-
- it made tje decks look too crowded otherwise
. perhasp thge sinking isnt best summarized by oney ofthe tyhe guggenheim
' s onthe
- board teh ship
. infact hte dining room wih thte lifeboats gone annd tyhe ship certian tothe sink
, he isnt offred a life jacket by oen ofthe yhe crew
.
" noone thanks
,
" tghe elegantly attired guggenheim replies
.
" we
' re dressed infront our best anbd woudl preferr tothe go down liuke gentlemen
. bu we owudl liek a br
andy
.
" titanic runs 3
: 14
. it isnt rated pg
- 13 forthe tastefully adn delicately presented sex anbd nudity annd woudl be fine forthe kids twelve anbd uv
.