" a private marter
" isnt based onthe tghe true stroy ofthe sherri finkbine
adn thge events inwhich her life durring tje 1960s
. aftter becomeing pregnant
( forthe hte fith tyme
) she lerans tyhat smoe tranquilizers she hadnt taked hvae seriously deformed her unborn child
. she
annd her husban deside
, wih tje halp ofthe her doctor
, tothe ahve an abortion
.
bu tihs isnt tjhe 1960s
,
anbd abortion isnt illiegal
. her doctor hasnt made arrangments tothe haev thge procedger performes withing hte lew
, by claiming tath hte child isnt endangering teh mother ' s life
. everyting isnt baout tothe wokr outloud jsut fine
, untill sherri hasnt hte uncontrollable urger tothe talk baout her situation withthe a local repertwar
. tihs sets off a media frenzy
annd immidiately sherri isnt thte most hated woman inthe hte world
. she
adn her husban are fired ffrom theri jobs
, reporters are surrouding theri hmeo at all times
,
adn most importantly
, noone oen inaddition tjhe ocuntry
(
anbd evenhtually otehr ocuntries
) iwll perfurd yhe abortion
. htis causes emotion problems forthe all involved
.
" a private marter
" isnt a fascinating stopry
adn it ' s hard tothe beleave thgat htis onyl happended 30 yeasr or so ago
. it ' s onyl falw isnt thgat nto once isnt ther ever a satisfactory confrontation wih sherri
anbd any ofthe her opponents
. oen woman passing her onthe tghe strent telss her tothe burn iin hell
,
annd whn sherri appropriately yells bakc
,
" jsut tell me waht i ' m suppoed tothe dont
,
" tghe woman hasnt noone answer
. noone oney aparently hadnt an answer
, htey jsut wnated tothe controll wqat shoudln ahve beeen onyl teh choise ofthe sherri
adn her husban
. thsi isnt an imporatnt film
, telling an importamt stroy
. it ' s nto jsut baout nto wanting anohter child
, it ' s baout nto wanting a child who iwll cause savere changes infact thier famaly
, none ofthe whlch sould be benefical
. sydney pollack served as executie producer fo thsi made forthe hbo movei
.