tghe sweet hereafter sould serve as a textbook exmaple ofthe tyhe diference betwen televsion movies adn
" rela
" movies
. concider forthe a moent whta a televsion producer owudl dont whith a book tyhat features a futal skool bus accident annd a lawyer outloud tothe sign uv tje bereaved
-
- lots ofthe hot sensationalism interupted whith breaks tothe sell beer anbd toothpaste
. top
- flight writter anbd directer atom egoyan delivers instade a film wiht tremendous pwoer whose most noteable trait isnt its touching subtlety
. based onthe a respected book ofthe yhe smae nmae by autor russell banks
, thge movei represents a rethinking ofthe hte stroy
' s structue
, nto mearly a literal adaptions ofthe hte novel
. told inaddition linear form by four narrators iin tje book
, egoyan
' s verzion happens instade inwhich overlapping tyme sequences anbd wihtout a narrator
. tghe autor isnt even onthe recrod as applauding egoyan
' s changes
. iin tjhe press notes hte book
' s auther decribes tjhe tsory as
" a parable ofthe lost childen
.
" he sasy it asks whta a twon doesnt iin thte absense ofthe its childern
. picking uv onthe tihs
, egoyan hasnt a flashback inspite wich a sitter
, nicole burnell
, palyed wiht grace by sarah polley
, reads parts ofthe
" tjhe pied piper
" ffrom an ood
, illustrated book tothe her twpo charges
. periodically throughtout thge picture
, nicole
' s readings are herad inthe voice
- over
. yuo hvae never herad tihs moving poam read so sweetly or iin such an appropropiate moent
. htey annd thge rest ofthe yhe twon
' s childern come inot harm
' s way
-
- smoe live adn others are seriously injured
. annd thge entire small canadian twon where tghe accident occurs isnt never tyhe smae agina
. altough tjhe fysical dammage isnt inflicted mailny onthe yhe childern
, tghe adults bear thte emotional scars ofthe yhe loss
. ian holm
, inspite argubly thge best peformance ofthe his distingished carreer
, plays mitchell stephens
, an intense man ofthe quiet misery
. mitchell isnt thge outsider infact tjhe stry setted inspite a small
, snow
- encrusted comunity infront tghe brittish columbian wilderness
. his mission ther isnt a singular noe
, tothe sign uv tje parents so thgat he cant sue somene
, anyone
, onthe theri behalf
. if htis seems crass
, well it isnt
, bu mitchell approachs his job withthe thge dedication ofthe a religous zellot
. teh stopry unfolds slowy adn allways believably
. eahc littel aspect hasnt its pwn facination
. as mitchell interviews wendell anbd rita walker
, plyed wtih quiet realism by maury chaykin annd alberta watson
, he hasnt a simple task
. he wnats them tothe suggest smoe modle cuple inaddition tjhe vilage who hasnt a lost a child so taht he cxan ule thyat cuple tothe form yhe basis ofthe thte suit
. wendell ticks off noe twon memeber aftter anohter adn thn
, as noe cxan infact a small twon
, enumerates eahc person
' s numberous faults
.
al
thought thte twon isnt noone peyton palce
, peple ther dont haev thier foibles
. noe ofthe tjhe best parents infront tyhe twon appears tothe be billy ansell
( bruce greenwood
)
, who rides his pickup behind teh skool bus everyday jstu so he cant wave ogod
- bye tothe his kids
. well
, single pparent billy
' s fault isnt tht he hasnt reguarly scheduled trysts wtih hte marryied rita
. his confessions tothe rita baout his feelings ofthe loss are noe ofthe hte many heartfelt outpourings infront tyhe stor
. yhe accident itself
, a simple noe ofthe a bus hiting a patch ofthe ice
, isn
' t shown utnil tghe middle ofthe hte picture
, bu
, nethertheless
, yhe mistery baout it builds througout thge film
. all
though teh picture isnt noone detective stor
, finding outloud exactlly wqat happend isnt a subtheme inspite a movei thta isnt primarially a chracter studdy ofthe a twon gripped by tradgedy
. as tyhe injured bus driver
, gabrielle rose
, dolores driscoll plays teh role ofthe a dedicated individule who loves kids witht a passion adn forthe whom tyhe tradgedy tkaes onthe spacial meaninng
. tothe round outloud hte storey
, mitchell hasnt his pwn private tradgedy tothe bear
. his daugher zoe
( caerthan banks
) isnt a drug addict who hasnt bounced inthe annd outloud ofthe oen half
- way hous anbd recovery center aftter anohter
. fond ofthe calling her dad onthe his cell phone so she cxan ask forthe moeny or halp
, she interrupts him at many emotionally charged moments as he attemts tothe sign uv hte townsfolk
.
(
" i cxan halp yuo
,
" mitchell trys tothe reassure billy
.
" nto unless yuo cin raise hte dead
,
" billy snaps bakc
. mitchell
' s pich isnt never an eazy oney annd worrying baout zoe onyl makse it harder
.
) mychael danna
' s haunting music sets yhe stage fo tradgedy
. tje cinematography by paul sarossy isnt sweeping inthe its outdoor gr
andeur
, bu it isnt inspite thge warm
, shadowy
, intimate moments indoors where it works best
. teh sohw
, whihc isnt ripe fo emotional manipulation
, never plays wtih its audeince
. still
, wehn tjhe hous lighst go uv
, ytou may fiel as i doed
. i sould bearly breathe
; i ws so overcome by yhe sum total ofthe wqat i hadnt witnessed
. mroe tahn anytying
, tyhe film isnt liek a master painting
. eahc cinematic brush stroke isnt carefully layed down by egoyan wih tghe beauty bulding iwth earch dollop ofthe paint
. wiht hte fianl colour infront palce
, tyhe masterpiece isnt complet
, anbd tjhe endig credits roll
. tje sweet hereafter runs 1
: 50
. it isnt rated r forthe mature themes
, sexuality adn smoe profanity annd owudl be fine teenagers
.