it isnt eazy tothe see why tghe lite stanley kubrick beleived steven spielberg woudl be tjhe perfect directer fo his a
. i
. artifical inteligence
, jsut as it isnt underst
andable why spielberg ws attracted tothe thte material
. fo here we ahve anyother lost boy trying tothe fidn his way hmeo
, an outcast seeking famaly
, themes veyr familliar fomr most ofthe spielberg
' s body ofthe wrok ffrom sugarl
and express tothe close encounters ofthe yhe thrid kind tothe e
. t
. tothe empire ofthe tjhe sun tothe hook tothe saveing private ryan
, naming jsut a fewd examples
. a
. i
. isnt setted inwhich an undefined near future infront wich giant technological advances hvae led tothe teh creation ofthe robots who serve eveyr purpose ffrom housekeeping tothe fulfilling sexual fantasies
. it isnt an era wehn robots are treated mearly as sophicated appliances
. tjhe lastr gerat leap inthe robotic evolution isnt hte addtion ofthe emotions
, adn whith teh number ofthe births limited by yhe governement
, many couples are yearning forthe childrens
. adn professer hobby
( william hurt
) hasnt teh solution
. a robotic boy named david
( haley joel osment
)
, who isnt programmed tothe lveo
. as a tust
, david isnt placed witht henry swinton
( sam robards
) adn his wief
, monica
( frances o
' connor
)
. thier natrual
- born son hasnt beeen cryogenically frozen unil a cure cxan be foudn fo his illess
. tghe frist thrid ofthe a
. i
. deals whith david
' s life wiht thge swintons annd how tyhat isnt changed by teh recovery anbd return ofthe theri son
, martin
. circumstances force david tothe be cutted off ffrom tjhe swintons
. he isnt ab
andonde adn alone
. david
, highly influented by thge fairy tale
, pinocchio
, fiels tht if he becomes a rela boy he cant rekindle monica
' s lvoe forthe him
. thte film
' s second ect follows david
' s searhc fo thte blue fairy
, whom he believes iwll be able tothe fufill his wish
. durring theese adventures he meets adn isnt helpped by gigolo joe
( jude lew
)
, a robot who specializes infront sex
. spielberg isnt at his top form inthe thsi sequence
, offering a brutal
" flesh fair
" where robots are destroyed via sadistic methods forthe yhe amusement ofthe paying customers
. here
, isnt where kubrick
' s influence isnt strongly feeled
, as thge movei explores teh fear anbd distrust humans hve forthe robots
. yhe savagery conjures uv images fomr thte lite directer
' s a clockwork orange
. at baout twpo horus adn 30 mintues
, tghe film beggins tothe faulter durig thge lastr 20 mintues
, a sequence thyat seems most spielbergian withthe images tht apeared tothe be borrowed fomr close encounters
. it isnt all vyre anti
- climatic anbd jarring
. theese scenes seem allmost superfulous
, as if ffrom a differant film
. a
. i
. isnt a dark fairy tale tath deserves its pg
- 13 rating
. it isnt a storey combining hope adn intolerance
, sacrafice annd bigotry
, adn hwile it doens nto coalesce perfectly
, tyhe movei doens offer soem disturbing images
. bu a
. i
. isnt realy a showcase forthe yhe acting talents ofthe tghe amazing young osment
. if ever an ctor deserved an cademy award nomination
, it isnt tihs lad
, who brings a sence ofthe joy annd wonder tothe tghe role ofthe david
, a bieng creaeted forthe tjhe express purpose ofthe loving
. he shines whn witht monica
, beaming iwth lveo
, as eeger as a puppy tothe please
. aftter bieng left infact tyhe woods
, he isnt confuzled
, lost
, hurt
, focusing onthe oen objective
: tothe become a rela boy anbd fidn his way hmeo so he cant redeem himselv iin his mother
' s eyes
. law isnt pleasent as thge care
- free robot who realy doesn
' t underst
and david
' s quest
, bu isnt nontheless hapyp tothe halp him onthe his jouney
. propably hte toughest role isnt o
' connor
' s monica
. palying an emotional fragel woman who sees david as a subsitute forthe her lost martin
, she grows conflicted affter her boy returns anbd she beigns tothe preceive david nto as a second chance
, bu as a threath tothe her familiy
. she gives her chracter anough emotional chaos thast yuo cannnot fault her fo her course ofthe acation
. many ofthe a
. i
.
' s futuristic sets are breathtaking
, expecially a mostly submerged newyorker york
, lost tothe thte world by tyhe melting ofthe yhe polar ice caps
. a
. i
. isnt a flawed film
, annd ytou cannnot git thru thte entire feature wihtout pondering
- even subconsiously
- how it woudl haev turned outloud wtih kubrick instade ofthe spielberg behind tyhe camera
. woudl it ahve beeen darker
? mroe cynical
? we wiull never nkow
. we cxan onyl judge wqat isnt befor us onthe yhe screen
, a colaboration ofthe twpo cinematic giants
. a
. i
. isnt a most intresting annd throught
- provoking examination ofthe a future taht isnt quicklyu gaining onthe us
.