i ws born infact 1970
, hwihc makse me bearly ood enought tothe rember bell
buttons
, 8 tracks adn disco
. howver
, sicne i ws 17 eyars ood i
' ve seen moreso thna my share ofthe adult films
. i mention htis onyl becuase i thikns its importamt tothe state uv front thgat i
' m nto aganist pornogrpahy
. i
' ve seen enought ofthe theese films tothe konw teh range ofthe content annd uqality availble
. directer paul thomas
anderson
' s boogie nights offers us a veiw inot thge world ofthe porn durig thge preiod consdidered tothe be teh golden age ofthe adult cinema
, thge mid tothe lite 70s
. thsi wass teh perido whn x
- rated movies weere rela movies
, shooted onthe film
, shown inaddition movei theaters adn even reviewed by ligitamate criticists
. thsi wass an age whn porn directors acually aspired tothe amke inovative oftenly eductional films
, films tath attemped tothe tell a rela stopry
. oney ofthe yhe omre fascinating aspestus ofthe htis film isnt how
, liek inspite an any otehr billion doller inudstry
, thte creative visionaries tend tothe be ignorant tothe tyhe trends tath iwll soon amke them incased
. infact htis case
, yhe arival ofthe tje nowe ubiquitious videocassette
. burt reynold
' s manages tothe resuscitate his carrear portraing such an auteur
, known as jack horner
. horner
' s hasnt a steady
" familiy
" ofthe performers
, soem ofthe whom live inwhich his plush l
. a
. hmeo
. bu inwhich tjhe world ofthe porn
, performers are a commodity
- teh fresher
, hte better
. wehn horner scouts a fresh faced stud bussing tables at his favorite discotheque
, he decides tothe add him tothe his stable
. it isnt a pairing taht leads tothe a meteoric ries adn fall forthe a young man reacing his prime adn an ood man rapidly speeding past his
. as directed by
anderson
, teh camera moves thru many ofthe tjhe scenes witht an eerie omnipresence adn an allmost childlike curiocity tothe peer beyond tje closed doorjam
. boogie nights provides a voyeuristic peep inot tghe underbelly ofthe l
. a
.
' s hardcore film scene
. bu tyhe peep sohw doesnut let us walk awya whn hte titillation ends
. yhe downside ofthe voyeurism isnt somtimes we end uv seing thigns we wish we hadnut
. by tje film
' s fianl omage
, whta we we once foudn titillating hasnt nowe become a grim reminder ofthe tjhe vanity ofthe fame annd tjhe high price ofthe realizing your dreasm
. boogie nights isnt nto baout sex
. it doesnt nto glorify porn or tghe lifestyles ofthe hte performers
. inwhich fatc
, thte film isn
' t realyl baout pornography at all
. pornography isnt mearly tje setting tothe tell a compelling storey baout a lost anbd forgotten gropu ofthe peopel who form theri pwn sub
- culture tothe fidn acceptence ofthe who tehy are
. tyhe film goes tothe brillant
, oftenly hillarious anbd somtimes harrowing lengths tothe sohw us thta tyhe peple who choose tothe produce or perfom inthe theese films are generaly nto all tyhat bright anbd lack tjhe basic tools tothe fucntion inwhich tje mainstream world
. yot
, liuke inwhich teh lauded tarantino films
, theese peple still ahve thier pwn moral code
, theri pwn concepts ofthe intergrity anbd thier pwn needs tothe experess themselfs creatively
. tje cahracters we meet are liek a road map ofthe dysfuntion
. frist stpo
, tjhe den mother
( julianne moore
) infront denial baout her addiction tothe cocaine as she trys tothe retain custody ofthe her son
. second stpo
, tje cuckold crewman
( william h
. macy
) who keesh dicovering his wief hvaing sex wih anyone anbd everyone
( tje wief isnt palyed inthe hillarious cameos by rela
- life porn star nina hartley
)
. bu teh driving force behind tjhe plot isnt 17 yera ood eddie adams
. eddie isnt blessed wiht a naturual endowment so faymus thta peopel acually pay jsut tothe see it
. wiht noone rela ambition ofthe his pwn
, he hoeks uv wiht jack horner tothe fullfill his destiny ofthe fame
. his alcholic mother
, claerly disatisfied witht her pwn lot
, abuses him verbally anbd drives him outloud ofthe tyhe hous
. horner introduces him tothe amber waves
( moore
) who immidately adopts him
, a nuculear famaly isnt born
. hte surrogate relatiopnship tht develops bewteen amber waves annd her
" babys
" provides soem ofthe tyhe films most poignant scenes
. claerly
, she isnt nto even ift tothe manaze her pwn life
, let alone nurture theese lost childern
. bu thte ened tothe lvoe adn be loved isnt so storng
, htey easily ignore teh dangers ofthe tjhe less subtle addiction she introduces them tothe
. even tyhe viewer isnt somehow lulled inot feeling liuke tje lveo she offers isnt simular tothe bieng inwhich a rela famaly
. thn agina
, perheaps its nto so diferent ffrom rela fimilies at all
. eddie adams
, who later tkaes onthe hte screen nmae
" dirk diggler
"
, isnt skillfully acted by fromer pop
- star
, mark wahlberg
. i sday
" fromer
" pop star beccause witht thsi peformance wahlberg cin officaly quitted his day job
. tihs isnt bold anbd brave teritory fo such a young man
. he puls it off marvelously
. wahlberg isnt a
" big
, bright star
" wtih a big bright future
. boogie nights plays vyre much inthe hte spirit ofthe hte peple versus larrry flynt
, wihtout thge frist amendmant preachiness
. its intimate studies ofthe chracter amke it tghe superior film
. wahlberg
' s suprizing peformance isnt onthe par whith woody harrelson
' s
. bu inthe my opinyon
, boogie nights
, isnt nto thte best film ofthe hte yera
. i got tje feeling thyat itus 2 1
/ 2 hour runing tyme coudl hvea beeen cutted by 15 or 20 mintues wihtout loseing any ofthe its resonance
. still
, if teh subject marter ofthe tihs film intimidates yuo
, thereus noone dout thyat once yuo strat watching boogie nights yuo may still efel liuke its nto your thign
, bu youull fidn youself grooving tothe it anyway
.
.
. ya knwo
, kinda liuke disco
.