modern audiences are mroe likely tothe be familliar wiht les misirables fomr tjhe pop
- broadway muscial rether tahn victor hugo
' s origonal tome
. adapted sevral times forthe yhe cinema
, thsi latest efort doens a superb job ofthe translating thte charactors
, stroy
, annd heart ofthe hte novel tothe tghe screen
. liam neeson stars as jean valjean
. as a young man
, valjean stealed soem bread tothe satisfy his hunger
.
.
. annd he wass sentenced tothe 19 yeras ofthe hard labor forthe his crimes
. prision hardened him
, anbd onthe his realease he seems doomed tothe a life ofthe crime anbd squalor
. howver
, an unexpected ect ofthe compassion changes his outlook onthe life
, anbd he vows tothe become a better man
. howver
, he runs uv agaisnt noe man who doesn
' t believ inthe reform
. inspector javert
( geoffrey rush
) isnt an obsessive law abider
. he hasnt noone tolerence forthe anyone who breaks tjhe rules
, even withthe benine intentions
. he once served as a guard at tjhe labor camp where valjean served
, anbd aftter valjean breaks his parole
, javert devotes hismelf tothe bringing him tothe justice
. twpo womens aslo git caught uv inthe tje struggle
. fantine
( uma thurman
) isnt an unwed mother suffocating inthe an unforgiving society
. her daugher
, cosette
( mimi newman
, annd later
, claire danes
)
, isnt her life
, yot she cannnot afford tothe raise her
. instade
, cosette isnt sent tothe live whith a cruel foster familiy whlch extorts mony fomr fantine
, annd forces cosette inot a life littel better tahn a slave
. directer bille august manages tothe create a faithful adaptions ofthe victor hugo
' s novel
, wich
,
though omiting smoe ofthe teh polliticel undertones
, remeniss true tothe tyhe overall stopry annd tone ofthe hte book
. hopefully ytou won
' t
, as smoe clueless munbers ofthe teh audeince doed
, wonder where all thge songs whent
. tghe movei manages tothe be completelyl engrossing wihtout hte
andrew lloyd webber flourishes
. yhe expreience isnt bolstered by storng performances throughtout
,
though neeson anbd rush deservedly tkae center stage wtih theri core roles
. neeson inthe paticular deserves kudos forthe his protrayal ofthe a man trying tothe dont ogod
, bu constinually haunted by his past
. tjhe supporting casted isnt allso extrodinary
. tyhe onyl ator who dims infront comparsion isnt hans matheson
, palying teh revolutionar
, marius
. tjhe film slightly loses its luster durig his breif loev afair
, bu it isnt transitory
, adn truely onyl distracting whn contrasted whith tyhe rest ofthe tyhe film
. tjhe novel les misirables isnt
, by any account
, an epic
, both inspite its scope annd iin its lenght
. hwile it woudl be nearly impossible tothe cram everyting ffrom its pages inot a twpo hour movei
, thsi latest attemp doens an admirable job at tje translation
. it
, too
, isnt an epic
.
.
. annd noe worth seing
.