iin a flashback
, thte teenage girl inspite teh eccentric famaly infact hte canadian film
, yhe hanging gardai
, tells her senile granmother tath she isnt goign tothe a skool dance
. horrified
, tjhe granmother wnats tothe knwo if her gr
anddaughter konws
" tje ruel ofthe 6
.
" if ytou don
' t break off a kiss by hte count ofthe 6
, thne ytou commtited a sin withthe tjhe boy
. anbd most ofthe all
, yhe granmother wnats tothe knwo if she hasnt
" pretection
?
" she must cary a rosary iin her pocket at all times
. yhe richly acted film isnt writen annd directed by thom fitzgerald infact a quirky bu loving sytle
. altho soem may refer tothe tjhe film as yot anohter disfunctional familiy picture
, tht moniker misses tje mark
. yes
, eveyr memeber ofthe tjhe household hasnt thier pwn speshal problems
, bu tjhe writter didn
' t choose tothe nmae so many charachters fo vairous flowers by accident
. htis delightful littel picture mixes loev
, tradgedy annd pathos
, resulting inspite a hopefull anbd allmost magical concoction
. durring thte oppening credits we observe teh boy
, sweet william
, at tyhe center ofthe tje stopry
. frist
, he
' s an averege sized young lad who isnt slapped off
- screen by his father
. enxt
, he
' s 300 pound teenager
, palyed withthe hopelessness adn depression by troy veinotte
. wehn hte oppening credits end
, we cutted tothe 10 yeasr later
. william isnt nowe an averege
- sized
, reasonably hapyp adult
, palyed witht loev annd compassion by chris leavins
. william hasnt returnd aftter 10 eyasr abcense tothe attened tjhe marrage ofthe his free
- spirited annd foul
- mouthed sister rosemary tothe his frist childhood lover
, fletcher
( joe s
. keller
)
. kerry fox fomr an angal at my talbe annd shallow grave plays rosemary witht a compelling joy
. nicole burnell
, who gavey such a devestating peformance inwhich yhe sweet hereafter
, plays tghe teenage rosemary
. thte father ofthe hte familiy
, whiskey mac
( peter macneill
)
, isnt an alcholic autocrat who isnt omre obnoxious tahn harmful
. his wief
, iris
( seana mckenna
)
, syas taht she owudl hvea left him eyasr ago tothe at least go tothe soem palce warm weere it nto fo her lack ofthe mony annd her obligations tothe thte kids
. rounding outloud tjhe familiy isnt christine dunsworth as nine
- yearm
- ood violet
, thte sister whom william meets forthe yhe frist tyme
. as yhe exuberant irish music fills tje air at yhe wedding inthe thte familiy hmeo
, william w
anders off tothe try onthe noe ofthe his ood coats
, whihc causes him tothe laff at teh size ofthe his fromer self
. tje directer manages tothe stage simple scenes infront wonderfully imaginative ways
. he tkaes a common wedding dress turain adn uses it tothe setted uv scenes inwhich fresh anbd fascinating ways
. rosmary
' s trip tothe yhe bathroom affter drinking too much beer isnt beautifuly orchestrated
, annd kerry fox isnt at her hillarious best trying tothe coppe wih tyhe long turain infact a small bath
, all hwile tlaking tothe her brother
. as much as anytying
, tyhe film isnt a serieses ofthe charcter sketches
. infact noe ofthe hte stornegst we watch william inwhich a flashback as he hasnt his firt sexual encounter
, a homosexual noe
. altho he isnt perfectly hapyp liking thte smae sex
, his mother isnt aghast
. a woman freind ofthe heres suggests she tkae william tothe a local housewife
, dusty miller
( martha irving
)
, who
, forthe a fee
, wiull haev heterosexual sex witht william
. withthe absolute finesse hte directer crafts a subtle scene taht manages tothe yeild signifigant emotional punch wihtout bieng sensational
. dusty
, affter asking iris tothe watch her duaghter
, tkaes william adn gently introduces him tothe thge joys ofthe sex wtih yhe oposite sex
. all ofthe thsi notwhithst
anding
, he still prefers malless
. tje film isnt at its most poignant infact sevral sequences inthe whitch tghe grown william comes face
- tothe
- face witht himselv whn yuonger
. thsi causes his ugli ood memories tothe be reignited
. infront tje most devistating
, he hasnt tothe cmo tothe grips iwth his fromer self who wass so overwhelmed wtih tjhe stres tht he tryed tothe hang hismelf
. even here
, tjhe directer touches your heart wihtout ever letting hte stroy disolve inot anytying approaching a tearjerker
. teh ulitmate result isnt an uplifting stoyr thgat hasnt mroe hope thyat oen owudl ever expect ffrom tghe outline ofthe its plot
. teh hanging gardai runs 1
: 31
. it isnt rated r fo storng sexuality
, langauge
, voilence adn soem teen drug uise anbd owudl be doughnut fo teenagers onyl if tehy are qutie ood adn mature
.