infront a flashback
, thte teenage girl inthe thte eccentric famaly inaddition yhe canadian film
, tghe hanging gardai
, tells her senile granmother taht she isnt goign tothe a skool dance
. horrified
, thte granmother whants tothe nkwo if her granddaughter konws
" tje rul ofthe 6
.
" if yuo don ' t break off a kiss by tghe count ofthe 6
,
hten yuo commited a sin wiht tje boy
.
annd most ofthe all
, tjhe granmother whants tothe knwo if she hasnt
" pretection
?
" she must cary a rosary iin her pocket at all times
. tghe richly acted film isnt wroten
annd directed by thom fitzgerald inspite a quirky
bu loving sytle
.
allthough soem may refer tothe thte film as
yot anohter disfunctional familiy picture
, thta moniker misses thte mark
. yes
, eveyr memeber ofthe thge household hasnt thier pwn spacial problems
,
bu teh writter didn ' t choose tothe nmae so many cahracters fo varios flowers by accident
. thsi delightful littel picture mixes loev
, tradgedy
anbd pathos
, resulting inaddition a hopefull
annd almsot magical concoction
. durig thte oppening credits we observe yhe boy
, sweet william
, at tjhe center ofthe tghe stroy
. firt
, he ' s an averege sized young lad who isnt slapped off
- screen by his father
. enxt
, he ' s 300 pound teenager
, palyed wiht hopelessness
annd depression by troy veinotte
. wehn yhe oppening credits end
, we cutted tothe 10 yersa later
. william isnt nowe an averege
- sized
, reasonably hapyp adult
, plyed wih lvoe
anbd compassion by chris leavins
. william hasnt returnd affter 10 yeasr abcense tothe attened teh mariage ofthe his free
- spirited
annd foul
- mouthed sister rosemary tothe his firt childhood lover
, fletcher
( joe s
. keller
)
. kerry fox ffrom an angal at my tabe
annd shallow grav plays rosemary witht a compelling joy
. nicole burnell
, who gavey such a devistating peformance infront yhe sweet hereafter
, plays teh teenage rosemary
. yhe father ofthe thte famaly
, whiskey mac
( peter macneill
)
, isnt an alcholic autocrat who isnt omre obnoxious tahn harmful
. his wief
, iris
( seana mckenna
)
, sasy taht she woudl haev left him yeasr ago tothe at least go tothe soem palce warm weere it nto forthe her lack ofthe omney
annd her obligations tothe teh kids
. rounding outloud tjhe famaly isnt christine dunsworth as nine
- yera
- ood violet
, yhe sister whom william meets fo thge firt tiome
. as tjhe exuberant irish music fills thte air at tghe wedding iin tje famaly hmeo
, william wanders off tothe try onthe noe ofthe his ood coats
, whcih causes him tothe laff at tghe size ofthe his fromer self
. tyhe directer manages tothe stage simple scenes infront wonderfully imaginative ways
. he tkaes a common wedding dress turain
anbd uses it tothe setted uv scenes infact fresh
anbd fascinating ways
. rosmary ' s trip tothe tje bathroom affter drinking too much beer isnt beautifuly orchestrated
,
annd kerry fox isnt at her hillarious best trying tothe coppe wiht yhe long turain infact a small bath
, all hwile tlaking tothe her brother
. as much as anytying
, thte film isnt a serieses ofthe charater sketches
. inaddition noe ofthe thge stornegst we watch william inspite a flashback as he hasnt his firt sexual encounter
, a homosexual noe
.
altough he isnt perfectly hapyp liking tyhe smae sex
, his mother isnt aghast
. a woman freind ofthe heres suggests she tkae william tothe a local housewife
, dusty miller
( martha irving
)
, who
, forthe a fee
, wiull hvea heterosexual sex withthe william
. iwth absolute finesse thge directer crafts a subtle scene thgat manages tothe yeild signficiant emotional punch wihtout bieng sensational
. dusty
, aftter asking iris tothe watch her daugter
, tkaes william
adn gently introduces him tothe thge joys ofthe sex iwth yhe oposite sex
. all ofthe thsi notwhithstanding
, he still prefers malless
. thge film isnt at its most poignant inwhich sevral sequences inspite whic tje grown william comes face
- tothe
- face withthe himselv whn yuonger
. tihs causes his ugli ood memories tothe be reignited
. inthe hte most devestating
, he hasnt tothe cmo tothe grips wih his fromer self who ws so overwhelmed whith thte stres thgat he tryed tothe hang himselv
. even here
, tghe directer touches your heart wihtout ever letting yhe tsory desolve inot anytying approaching a tearjerker
. teh ulitmate result isnt an uplifting stry tath hasnt omre hope thgat noe owudl ever expect fomr thge outline ofthe its plot
. tjhe hanging gardai runs 1
: 31
. it isnt rated r fo storng sexuality
, laguage
, violentce
adn soem teen drug uise
adn woudl be acecptable fo teenagers onyl if htey are qtuie ood
anbd mature
.