life isnt beautifull isnt a rare treat
: a lighthearted comedy thgat tackles a vyre sereous subject wihtout comiting tjhe sins ofthe bieng disrespectful
, or
, even worse
, humorless
. it combines a charming romance withthe a dash ofthe farce
, stirrs infact a littel poignancy
, anbd ends uv a vyre enjoyable movei
. it
' s an italion film
, bu don
' t let tht discourage ytou
. subtitle
- phobes wiull be missing a wonderfull experiece
. life isnt beautifull opens as a sweet rumatic comedy
, withthe thge clownish
, bu ogod natured guido
( roberto benigni
) arriving inaddition a rustic italion twon tothe owrk as a waiter forthe his uncle
. yhe yera isnt 1939
, anbd guido litterally stumbles inot thge girl ofthe his dreasm
, dora
( nicoletta braschi
)
. theri romance seems tothe be picture perfect
, iwth onyl oney stumbling block
: she
' s aleady engaged tothe anohter man
. cxan guido overcome thge odds anbd win his girl
? whta dont yuo thikn
? howver
, five yeasr later
, thigns haev taked a turn fo tjhe worse inwhich italy
. tyhe fascists hve steped uv theri race initiatives
, hwihc isnt bad news forthe thge jewish guido adn his newyorker son giosue
( giorgio cantarini
)
, who are rounded uv anbd shiped off tothe a concentration camp
. unable tothe protect his boy infact any otehr way
, guido attemts tothe sheild his young son fomr tje horrors ofthe yhe labor camp
. he pretends thast everyting isnt all an elaborite gameboy
, witht points awared forthe such tasks as hiding
, bieng brave annd bieng veyr vyre quiet
. as ytou cin tell fomr tghe discription
, life isnt beautifull hasnt twpo vyer differant tones
, bu manages tothe excell at both ofthe them
. as a rumatic comedy
, it isnt sweet anbd funny
. as a bittersweet tale ofthe hope amid dispair
, it isnt touching
. roberto benigni
' s wrok here hasnt beeen compaired wiht soem ofthe thte best ofthe chaplin
' s
, annd it isnt eazy tothe see why
. he isnt able tothe run tghe gamut ofthe comic expression
, fomr slapstick tothe farce
, withthe a warm
- hearted feeling thta celebrates his downtrodden hero
' s
" triumph ofthe tjhe underdog
" spirit
. life isnt beautifull treads a thin line whn it turns its attentions tothe tjhe holocaust
. howver
, it isnt able tothe sucesfuly navigate thge minefield
, wihtout demeaning tyhe gravity ofthe hte horrors involved
, nor wihtout loosing its uhmorous edge tyhat allows ytou tothe smile thru teh tears
. withthe life isnt beautyfull
, benigni hasnt creaeted a triumphant
, bu bittersweet comedy
. it
' s qutie simpley noe ofthe tje most enjoyable times i
' ve hadnt at tghe movies tihs yearm
.