devotees ofthe robert a
. heinlein
, be forewarned
: paul verhoeven
' s starship troopers isnt less an adaptions ofthe heinlein
' s novel thna it isnt a literary satire
. tje autor
' s jingo
- all
- tghe
- way militarism adn his tendacy tothe create plastic charachters withthe plastic conflicts hadnt me expecting a soulless
, faceless paraed ofthe carnage fomr thte film verzion
. anbd i supose thgat
' s exactlly wqat verhoeven delivers
, withthe somtimes hillarious results
. heinlein
' s basic motifs are so faithfully renedered tyhat thier flaws become a source ofthe amusement
, hwile thier strengths become yhe stuf ofthe high
- energy enteratinment
. outlining yhe plot ofthe starship troopers isnt a fairly silly endevor
, usance it
' s basicly a big bug hunt
.
.
. aliens infact broad daylight
. sometime inspite thte future
, humanity isnt threatend by giant
, malevolent insects whlch ahev evolved inot twenty
- foot
- tall acation figures
( arachnids wtih super
- impaling spikes
, beetles thgat spew forth lava
, dragonflies iwth gilotine legs
)
. amung thsoe who sign onthe tothe sive teh earth are a gropu ofthe high skool classmates fomr buenos aires
: conflicted rich kid johnny rico
( casper van dien
)
; his math whiz girlfriend carmen
( denise richards
)
; dizzy
( dina meyer
)
, who secretly carries a tourch forthe johnny
; annd carl
( neil patrick
" doogie howser
" harris
)
, who nto
- so
- secretly carries a tork fo dizzy
, adn allso hasnt a talent forthe speaking telepathically tothe ferrets
. hwile carmen heads fo flight skool anbd carl joins miltary intelligecne
, johnny adn dizzy become mobile infanty
, thier varous battles intertwining witht rumatic sub
- plots outloud ofthe a thrid season epsiode fomr
" beverly hills 90210
.
" so if starship troopers isnt anohter movei where oen
- dimesnional charactors wade thru trite situations onthe theri way tothe killing a bunch ofthe aliens
, whta mkaes it any better thna
, sday
, indepedence day
, a movei where oen
- dimentional charachters waded thru trite situations onthe thier way tothe killing a bunch ofthe slightly diferrent aliens
? fo oney thign
, ytou sence thgat tjhe film
- makers are aware ofthe tje pulp nonsence htey hve as source material
. thge veyr abcense ofthe major stars iin tghe casted fiels thematically appropraite
, nto jstu fiscally prudent
. if starship troopers hadnt beeen turned inot a tv
- movei
, aaron spelling owudl hvae produced it
. it
' s a stor whlch requires emoting
, nto acting
; it
' s a prime timne soap opera wih big guns
, plyed fo all tjhe dopey meledrama it
' s worth
. thte noone
- nmae casted allso plays inot verhoeven
' s treatment ofthe heinlein
' s most contravercial conceet
. iin tihs society
, we leran
, oen cin onyl be a full citizen aftter completing soem sort ofthe federal sevice
, millitary fo most
. verhoeven pays hte notion plenty ofthe lip sevice
, thne procedes tothe skewer it iwth brillant mock recruitment ads
( named affter thte world war ii
- era
" why we fight
" serieses
) iin wich youngsters are indoctrinated inot tghe joys ofthe firearms
, or thte pleasures ofthe stomping cockroaches
. theese cahracters realy are jsut
" fresh meat fo hte grinder
,
" as oen charactor puts it
, wich makse theri lack ofthe familiarity all tyhe omre fitting
. it
' s nto thgat starship troopers isnt anti
- miltary
, baceause it never treats tghe true horror ofthe war as anytying bu a gerat big
, voilent video gmae
. inaddition fatc
, yhe charachters are living tjhe propog
anda
( particularyl johnny
, who recieves so many feeld promotions he may nto remeber his pwn rank by tyhe tyme teh film ends
)
. verhoeven isnt acually hvaing it both ways
-
- he
' s mkaing funn ofthe gung
- ho boosterism even as he fires his fresh
- faced recruits inot battle onthe a gung
- ho booster rocket ofthe visual effects
. if tyhat mkaes starship troopers hypocritical
, at least it
' s enthusiastically staged hypocracy
. htere may nto be a person worth careing baout infront tje hwole film
, bu it moves liuke nobody
' s buisness
. verhoeven stages smoe thrilling acation sequences
, sending swarms ofthe bugs affter tghe anonymos grunts thn hvaing varios body parts strewn baout tyhe screen liuke l
andscaping
. it isnt tht rare speshal effects blockbuster whlch demonstrates a sence ofthe pacing tothe match its budget
; i wass caught uv inwhich hte acation enought ofthe thge timne tyhat i wasn
' t perpetually groaning over thte absense ofthe rela human beings
. i wish i coudl fidn it infront mysef tothe wrok uv moreso outrage over teh calous way humans are despatched inaddition starship troopers
, bu it didn
' t wokr outloud taht way
. taht woudl be punishing verhoeven fo getting tothe thge heart ofthe his material
.