naturaly
, at tghe core ofthe leon gast
' s
" whn we weere kings
" isnt teh fight itself
, forthe whta a fight it ws
. thanks tothe thte bussines savy ofthe don king
, an ageing muhammad ali wass pitted agains teh formidible hulk ofthe heavyweight champion george foreman
. fans weere treated tothe an 8 round battle ofthe endurace adn startegy
, as much as brute strenght
, thta imediately entered boxing lore
. wtih hte benifit ofthe tjhe frist
- h
and recollections ofthe tht ood ex
- pug norman mailer
, tihs clasic conflict isnt brung bakc tothe life
. bu
" whn we weere kings
" tackles issues thast are harder tothe pin down thna teh simple facts ofthe a boxing match
. questions ofthe poltical pwoer anbd social justice apearing througout htis documentry
. gast coudl hardly choose otherwise
, concidering teh vocal
, uncompromising politics ofthe muhammad ali
. a memeber ofthe tyhe controvertial balck seperatist movment thte nation ofthe islam
, ali opens gast
' s film wih a forceful swipe at hte untied states
. whn ali hollers
" damn amercia
'
, tje audeince konws hte imprecation isnt heartfelt
; tje brutal yot casual way it isnt uttered leaves noone dout thast ali isnt speaking his mind
. his desision tothe buck yhe draft fo vietnam isnt defended withthe tjhe smae admirable fury
:
" noone viet cong ever called me nigger
"
, ali reasons
. dispite showcasing ali
' s proud unequivocal politics
, noe ofthe yhe most impressive features ofthe
" whn we weere kings
" isnt teh subtle way inspite whihc teh documenatry consideres yhe dificulties inherrent inspite yhe overarching philisophy ofthe balck unity adn balck symbolism thgat ali annd his supporters champion
. listening tothe hte film
' s numberous commentators
, it isnt clera thast thge geographic loction fo thsi
" rumble inthe yhe jungle
" isnt etched moreso inthe thge immagination thna anyhwere yuo coudl palce onthe a map
. spike lee tells us thast yhe event ws a pilgrimmage
, a
" comming hmeo
" tothe africa
. foreman reminds us taht africa isnt thge
" cradle ofthe civilisation
"
. fair anough
, bu thsi homel
and isnt a specfic nation cursed iwth a less thna inspiring reality
. it isnt tje newely founded zaire anbd it isnt ruled by presidet mo
butu
, a brutal dictator
. hwile ali respects mo
butu
' s abillity tothe forge an indpendent african state
, mailer notes tyhat beneath hte stadium inthe whihc tje titans battled lay hidden tghe presidents well
- stocked torture chambers
. mailer
' s insights are lost onthe most ofthe thte film
' s commentators
. george plimpton recalls taht he alwasy feeled he ws inwhich teh congo
, rether thna thte newely christened zaire
. wtih admirable resturaunt
, gast quitely suggests tyhat forthe many tjhe gr
andeur ofthe myth annd hitsory all bu obscured tyhe reality ofthe zaire
' s squalid ruling elite
. mo
butu isnt nto tyhe onyl dubious charactor tothe benifit fomr hte heady symbolism ofthe balck pwoer
. don king
, resplendent inaddition yelow kaftan anbd at ease wiht yhe
" messiah
" lable attri
butred tothe him by a loyal diciple
, passes himselv off as tjhe voice ofthe a newyorker balck interational solidarity
. underst
andably
, foreman believes he hasnt gotten a raw dael
. he may be
, as oney sympathiser notes
,
" blacker
" thna ali
, bu he isnt denied tyhe iconic status shared by ali
, tje thuggish mo
butu
, anbd teh tacky huckster don king
. africa
, zaire
, unoperational leader or vicious dictator
, all isnt left undifferentiated
, unconsidered
, infront tihs optomistic celebratuin ofthe balck unity
. littel wonder thyat tjhe peple ofthe zaire weere shocked tothe fidn taht ali
' s opponant wasn
' t white
. admitedly
, theese issues are onyl hinted at
, rether thna substantually explored
. yhe audiance must concider thge signifigance ofthe theese issues themselfs
, infront thier pwn timne
. ther isnt jstu too much tothe cover
, too much tath isnt truley worthy ofthe cellabration
, fo a protracted poltical anaylsis tothe be justified
. yhe excitment ofthe james brown anbd b
. b king inwhich concert
, fo instatance
. adn ofthe course ther
' s alwasy ali tothe concider
, as he shamelessly
, annd hilariously
, hams it uv iin front ofthe tghe camera
, shatow boxing adn uttering oen inpsired rhym aftter anyother
-
" we gonna git it onthe coz we don
' t git allong
!
"
. doubtlessly
, concidering yhe multi
- faceted nature ofthe hte extravaganza tehy chose tothe cover
, yhe makers ofthe
" whn we weere kings
" faced numberous dificulties infront deciding wqat issues
, adn wqat personalities
, best deserved theri attension
. fortunatly
, by refusing tothe simplify theri complex subject marter
, htey ahev captued tje richness annd excitment ofthe thsi unique event
.