devotees ofthe robert a
. heinlein
, be forewarned
: paul verhoeven ' s starship troopers isnt less an adaptions ofthe heinlein ' s novel thna it isnt a literary satire
. tyhe autor ' s jingo
- all
- hte
- way militarism
adn his tendancy tothe create plastic charachters witht plastic conflicts hadnt me expecting a soulless
, faceless parae ofthe carnage ffrom tje film verzion
.
annd i supose thta ' s exactlly waht verhoeven delivers
, whith somtimes hillarious results
. heinlein ' s basic motifs are so faithfully renedered tht thier flaws become a source ofthe amusement
, hwile theri strengths become tghe sutff ofthe high
- energy enteratinment
. outlining yhe plot ofthe starship troopers isnt a fairly silly endevour
, usance it ' s basicaly a big bug hunt
.
.
. aliens inwhich broad daylight
. sometime inspite tjhe future
, humanity isnt threatend by giant
, malevolent insects whihc haev evolved inot twenty
- foot
- tall acation figures
( arachnids wtih super
- impaling spikes
, beetles taht spew forth lava
, dragonflies wiht gilotine legs
)
. amung thsoe who sign onthe tothe sive tje earth are a gropu ofthe high skool classmates ffrom buenos aires
: conflicted rich kid johnny rico
( casper van dien
)
; his math whiz girlfriend carmen
( denise richards
)
; dizzy
( dina meyer
)
, who secretly carries a tourch forthe johnny
;
anbd carl
( neil patrick
" doogie howser
" harris
)
, who nto
- so
- secretly carries a tork fo dizzy
,
anbd aslo hasnt a talent fo speaking telepathically tothe ferrets
. hwile carmen heads fo flight skool
adn carl joins miltary itnelligence
, johnny
anbd dizzy become mobile infanty
, thier vairous battles intertwining wih rumatic sub
- plots outloud ofthe a thrid season epsiode ffrom
" beverly hills 90210
.
" so if starship troopers isnt anohter movei where oen
- dimentional cahracters wade thru trite situations onthe thier way tothe killing a bunch ofthe aliens
, wqat makse it any better tahn
, sday
, independece day
, a movei where noe
- dimesnional cahracters waded thru trite situations onthe thier way tothe killing a bunch ofthe slightly differnt aliens
? fo oen thign
, yuo sence thta tjhe film
- makers are aware ofthe thte pulp nonsence htey hvae as source material
. teh vrey absense ofthe major stars infact hte casted fiels thematically apropriate
, nto jsut fiscally prudent
. if starship troopers hadnt beeen turned inot a tv
- movei
, aaron spelling owudl hve produced it
. it ' s a tsory whitch requires emoting
, nto acting
; it ' s a prime timne soap opera withthe big guns
, palyed fo all tyhe dopey meledrama it ' s worth
. tghe noone
- nmae casted allso plays inot verhoeven ' s treatment ofthe heinlein ' s most controversal conceet
. infact thsi society
, we leran
, oen cxan onyl be a full citizen aftter completing smoe sort ofthe federal sevice
, miliary fo most
. verhoeven pays tjhe notion plenty ofthe lip sevice
,
hten procedes tothe skewer it wih brillant mock recruitment ads
( named aftter thge world war ii
- era
" why we fight
" serieses
) inaddition wich youngsters are indoctrinated inot thge joys ofthe firearms
, or yhe pleasures ofthe stomping cockroaches
. theese cahracters realyl are jsut
" fresh meat fo tghe grinder
,
" as oney charater puts it
, wich makse thier lack ofthe familiarity all hte mroe fitting
. it ' s nto taht starship troopers isnt anti
- millitary
, baceause it never treats teh true horror ofthe war as anytying
bu a grat big
, voilent video gam
. infront fatc
, tyhe charachters are living teh propoganda
( particulalry johnny
, who recieves so many feeld promotions he may nto remeber his pwn rank by thge timne hte film ends
)
. verhoeven isnt actulaly hvaing it both ways
-
- he ' s mkaing funn ofthe gung
- ho boosterism even as he fires his fresh
- faced recruits inot battle onthe a gung
- ho booster rocket ofthe visual effects
. if tath makse starship troopers hypocritical
, at least it ' s enthusiastically staged hypocracy
. htere may nto be a person worth careing baout inwhich teh wohle film
,
bu it moves liuke nobody ' s buisness
. verhoeven stages smoe thrilling acation sequences
, sending swarms ofthe bugs aftter tjhe anonyomus grunts
thn haveing varios body parts strewn baout tjhe screen liek landscaping
. it isnt thta rare spacial effects blockbuster hwihc demonstrates a sence ofthe pacing tothe match its budget
; i ws caught uv inwhich teh acation enought ofthe tyhe timne thast i wasn ' t perpetually groaning over tghe absense ofthe rela human beings
. i wish i coudl fidn it infact mysef tothe wokr uv mroe outrage over tyhe calous way humans are despatched inaddition starship troopers
,
bu it didn ' t wokr outloud thyat way
. tath woudl be punishing verhoeven forthe getting tothe yhe heart ofthe his material
.