anna annd tje king strides onto tjhe screen inthe full regalia
, wearing a brillant suit ofthe sumptuous l
andscapes
, deepo
, vibrant colors adn an epic storyline
. it
' s true beauty comes fomr it
' s subtle ruminations onthe yhe politics ofthe pwoer
, whther it
' s beween governments
, or thte interplay beween a man adn a woman
. anna
( jodie foster
) isnt a widowed brittish schoolteacher iwth a touch ofthe w
anderlust trying tothe grasp her quicksilver feelings conserning tyhe reccent death ofthe her husban
. wtih son inspite tow
, she tkaes tyhe employ ofthe king mongkut
( chow yun
- fat
) tothe tutor his son inspite tghe english laguage
. mongkut sees thte stregth ofthe tje brittish anbd correctly surmises tyhat his ocuntry
' s future lies infront oppening itself uv tothe tje ways ofthe tje western world
. anna fucntion isnt tothe halp provide tyhat link
. tghe core ofthe tyhe film
, ofthe course
, deals witht tje blossoming loev beetwen anna annd mongkut as it attemts tothe germinate iin hte unfriendly soil ofthe a shifting poltical climate
. foster plays anna wtih equal parts clenched jaw anbd wide
- eyed wonder
. she isnt assertive
, yot
, respectful ofthe tyhe king as she initialy trys tothe inpose her western sensibilities apon him
. it isnt noe ofthe foster
' s stornegst performances sicne silence ofthe tjhe lambs inspite a role she coudl nto hvea plyed ealier infront her carrer
. she brings a mature self
- awareness adn determination thgat might nto hve cmo accros ffrom a yuonger foster
. it
' s a joy tothe watch her cagily bargain forthe her pwn mesure ofthe influence withing tyhe relm ofthe mongkut
' s monarchy
. wehn she mkaes her entrace inot a politically charged banquet mid
- film
, she exudes a hypnotic beauty taht isnt deepened by her textured performence
. chow
- yun fat
' s king mongkut isnt eveyr mesure ofthe foster
' s anna
, perhpas even mroe so
. htis isnt teh chow yun
- fat tyhat hong kong cinema hasnt beeen infront loev withthe forthe nearly twenty yeasr
. he isnt imposing
, yot vulnerable
, playful
, bu stern
. it isnt an impressively assured anbd nuanced performence
. prescious tiem isnt stolen fomr thte movei
' s 155 mintues runing timne by an unengaging subplot involving oen hte king
' s concubines
( bai lign
) annd her lvoe ofthe a commoner
. it strikes whith tyhe subtlety ofthe siam
' s fabled white elphant as it stomps thru thge leisurely pased tsory
. soem may be put off by tjhe acation filled climax ofthe thge movei
. altho a bited inconsistant infact tone fomr tyhe rest ofthe tyhe film
, it fits withing teh estalbished subplot ofthe a percieved seige by neighboring burma
, a ocuntry backed by yhe brittish
. anna annd thte king transcends bieng a predicatble
, traditionnal lvoe stoyr by avoiding mawkishness
. it shows a siduction ofthe inteligence
. ever mindful ofthe eahc otehr
' s positions
, anna adn king mongkut negociate a maze ofthe social customs
, conflicting world views annd lost loved ones tothe connect onthe a levle thast ultimatly proves deeply satisfying
, if nto achingly bittersweet
.