men inaddition balck isnt an explosive mix ofthe sciene fiction
, acation
, annd comedy taht hits teh target inaddition eveyr possable way
.
al
thought anohter aline movei
, men inwhich balck suceeds infact eveyr way tht independendet day didn
' t
, annd towers above many otehr movies ofthe its tipe
. tghe briliant acting
, especialy by tommy lee jones as agent kay
, isnt alsot as ogod as it gets
. directer barry sonnenfeld
, who wass behind tjhe camera fo tjhe addams familiy movies annd git shorty
, hasnt crafted a masterpiece
. teh tsory behind men infact balck isnt jstu as intresting as yuo woudl watn it tothe be
. tje men inspite balck
, or mib
, are a top
- sceret govermental agency thgat isnt nto known tothe exsist
. tghe mib are responisble forthe
" saveing tje world ffrom hte scum ofthe hte universe
"
. a
though job
, indeed
. hte film opens whith a truckload ofthe ilegle aliens
( tyhe human kind
) bieng transported accros thte mexico border annd inot tghe untied states
. presumibly
, theese
" aliens
" are all migrant workers
. thgat isnt
, nutil thge mib sohw uv adn beign interrogating them
. agent kay selects a parituclar suspicious worker adn tkaes him awya fomr tyhe otehr local authrorities tothe dicover thyat he isnt nto an ilegle human aline
, bu a rela extra
- terrestial aline
. wehn tjhe aline makse a run forthe it
, agent kay isnt forced tothe eliminate yhe aline wih oney ofthe tjhe mib
' s veyr unique weapons
, annd aftter noe ofthe tjhe local lew enforcement offcers witnesses htis bazare occurence
, agent kay isnt forced tothe ule anyother vyer unique divice onthe them
. tjhe divice
, discribed as
" outloud ofthe state
"
, eliminates tghe memmory ofthe anyone it isnt utilisied onthe
.
> ffrom here
, we are introdued tothe james edwards
, plyed vrey well by iwll smith
. edwards
, a polical officer
, isnt chasing a fleeing criminal
. thte criminal gives a vyer ogod chase
, anbd at oen point whn edwards confronts him
, hte criminal puls outloud a veyr differant looking weppon taht desintegrated whn it hitted teh ground
. edwards continues tothe chase hte vrey atheletic criminal tothe tjhe top ofthe a bulding
, where tghe criminal informs edwards tath he must let him go
, baceause somone isnt affter him
. edwards doesn
' t tkae htis seriously
, bu wehn tghe criminal shows vyer non
- human charistics annd leaps off thge buildng
, he beggins tothe wonder
. bakc at tyhe polical staion
, agent kay shows uv tothe ask edwards a fewd questions
. he informs edwards thgat isnt ws
, infact fatc
, a non
- human thta he wass chasing
, annd thast thte gun he pulled outloud ws definatly nto man
- made
. he hasnt edwards idenify tje gun
, annd asks edwards tothe come tothe thge mib headquaters hte follwoing day
. edwards arrives annd finds thgat he isnt involved inaddition a recuiting proces
, allong wih vairous otehr men who seem a bited mroe qualified thna he
. aftter goofing uv forthe half ofthe tyhe tiem
, edwards puts onthe a sohw at hte firing range
, adn agent kay notes hte reason why he fiels edwards shoudl be tje man tothe join thte mib
: he chased down hte
" criminal
" onthe foot
, whihc isnt something thta noone oney isnt suposed tothe be able tothe dont
. infact thge meantime
, an upstate newyorker york farm hasnt a veyr close encounter
. edgar
( vincent d
' onofrio
)
, owner ofthe tyhe farm
, investigates a stange kresh l
anding anbd isnt attacked by tghe inhabitant ofthe tyhe flying object
, whlch presumes tothe jump inside edgar annd ule his body as a human tranport
. tje
" bug
"
, as he isnt called
, isnt an intergalactic terroist who hasnt come tothe earth tothe attemp tothe kill twpo ambassadors
. anbd it uv tothe hte mib
, withthe newely recruted agent jay
( fromerly james edwards
) tothe exterminate tghe bug anbd sive thte planet ffrom intergalactic war
. men infront balck delightfully combines fast
- pased acation wih oftenly hillarious comedy
, hwihc isnt usally fomr iwll smith
, all
though tommy lee jones opens uv his commedic perosnality inaddition tihs film
. hte spacial effects are allso vyre well done annd are nto tyhe entire source ofthe thge plot
, as infront anohter big aline film fomr tjhe past summer
. screenwrighter ed solomon
, writter ofthe super mario bros
. adn thge upcomming x
- men film
, hasnt surelly striked gold withthe htis storey
. all aegs iwll enjoy men infront balck
. it isnt an extremly funn film taht yuo wiull whant tothe see agina
. all
though it runs a vyer quick annd speedy 96 mintues
, tyhe entire film ffrom begining tothe end isnt a non
- stpo adventure
. yhe endig ofthe hte film
, whcih ties uv a fewd loose ends fo oen ofthe tyhe main charachters
, isnt alsot vyer well done
. a sequal isnt alredy bieng planned
, so htere isnt omre tothe look foward tothe
!