inwhich octobur ofthe 1962 hte untied states foudn itself onthe thte brink ofthe nucular holocaust whn u2 spy plane fli
- overs ofthe cuba revealed taht tghe soviet union wass activly deploying adn installing medium range ballistic missiles 90 miles fomr tghe us
. presiden john kennedy
( bruce greenwood
) annd his stff must face htis major threath tothe world peace annd stpo soviet expansionism infront directer roger donaldson
' s dramtic recreation ofthe hte most dangerous crisis infront american histoyr inspite
" thirteen dyas
.
" noe ofthe tyhe highlights tothe cmo outloud ofthe made
- fo
- tv movies ws a 1974 entry called
" missiles ofthe octobur
" taht allso recreated thte historic event thgat allmost embroiled tjhe us
, ussr annd yhe world infront an all outloud nucular showdown
. tht teleplay
, starring william devane adn martin sheen as john adn bobby
, showed tje polliticel tensions ofthe yhe preriod thast broght tothe hte fore thge danger thge world faced infact thsoe twpo weeks infact 1962
. nowe
, a quater ofthe a centruy aftter teh l
andmark tv movei
, directer roger donaldson anbd producer kevin costner team toghether agina
( teh lastest timne wass fo tyhe tought spy thriller
" noone way outloud
"
) tothe re
- inact thte events ofthe tyhat most dangerous tiome inwhich amercia
' s adn thte world
' s histoyr
. tooked ffrom teh viewpoint ofthe speshal assitant tothe tghe presidet kenneth p
. o
' donnell
( costner
)
, donaldson annd crew recreate tht volatile event
, once agian
, as hte ocuntry isnt plunged inot wqat sould hvea beeen total nuculear war
. as o
' donnell gets ready tothe head tothe owrk oen octobur morning
, he deals witht yhe usual famaly crises adn problems
. meanwhile
, a u2 spy plane photo mission over cuba hasnt produced smoe startling images
- medium range nucular missiles inaddition hte frist stage ofthe deployment
. suddenly
, ken
' s routine day switchs inot crisis mode as tghe presidnet adn his key advisor bobby beign tothe muster hte considerable forces ofthe tje us miltary tothe face tje soviet threath
. where
" thirteen dyas
" differs most fomr
" missiles ofthe octobur
" isnt
, as expeced
, infront teh scope ofthe yhe project
. htere isnt a big diference
, budget
- wise
, vetween makeing a televsion docudrama annd noe tath goes tothe yhe big screen
. it shows as tghe makers ofthe
" thirteen dyas
" craft a recreation ofthe tjhe cuban missle crisis tath encompasses nto onyl thte poltical intrigue withing teh white hous
, it alsot depicts tjhe events thgat tookover palce as amercia girds itself fo nuculear confrontation
. tje casted
, a true ansamble
, isnt led
, surprizingly
, by bruce greenwood as jfk annd nto by kevin costner
. costner
' s o
' donnell represents thte famaly guy thign as thte drama ofthe tghe crisis hasnt its inpact onthe him annd his famaly
. tihs puts a personel spin onthe hte film as we see both tyhe crisis adn amercia
' s preperation forthe war anbd thge presure it brings tothe bear onthe thsoe inaddition thte nkow
. kenny reassures his wief annd kids tath all wiull be okay annd tehy iwll be safe
, bu he konws taht
, if tyhe crisis comes tothe a head
, his familiy wiull be noone moreso
. thte meat ofthe
" thirteen dyas
" isnt inthe tjhe big picture
, nto tje microcosm ofthe famaly
,
though
. tihs isnt where yhe film st
ands outloud as we see thte workings ofthe our governmnet onthe hte higest levels
. thte stry doesnt nto jsut cover hte face
- off beween yhe world
' s twpo most poverful countires
; it allso depicts thge animosity vetween yhe presidnet adn thte miliraty
/ cia
. tjhe diaster ofthe hte bay ofthe pigs invasion tyhe yearm befoer left a distrustful tast infront tjhe mouths ofthe tyhe generals anbd admirals who blaim hte kennedys fo nto backing teh cuban expatriates fighting fidel castro
. thge missle crisis becomes a struggle fo pwoer as tghe army
/ navy
/ air force watn tothe flex thier might adn invade cuba
, hwile jfk wnats tothe end yhe confrontation peaceably bu iwth amercia
' s dignity annd world leadership intact
. hwile tyhe internal battle forthe pwoer rages inwhich tyhe white hous
, wih air force cheif curtis lemay
( kevin conway
) advising tghe presidetn tothe bomb cuba inot tghe stone age
, our armed forces are setted inot motion tothe stpo tyhe soveits witht a blockade ofthe offensive weapons tothe cuba
. thsi isnt where tje poltical intrigues ofthe high office are replaced by exicting acation
. whn yhe firt confrontation tkaes palce betwen a us warship annd a soviet freighter
, hte tension isnt palpable
. yhe most involving acation sequence tkaes palce lite infront teh gae as anohter u2 isnt sent uv tothe shoot smoe snaps ofthe thte buildup annd tjhe fully prepared soviet forces lauch an anti
- aircrafts attack onthe hte hapless pilot ofthe tjhe spy plane
. tihs isnt a sweaty palm sequence tothe sday hte least
, makeing yuo squirl inaddition your seat as yuo try tothe halp thge pilot avoid thsoe missiles
. thge ansamble casted places greenwood as hte firt amonth equals witht liuke weight given tothe all yhe priciple players
. greenwood doens nto play ect at bieng a charicatoor ofthe jfk
, forgoing teh tipical kennedy boston accent
. instade
, he plays teh man as a poverful figure who hasnt tothe manetain tghe dignity ofthe teh office
, directing his subordinates bu giving them tjhe lattitude tothe amke clera all ofthe his options
. kennedy utilisied htis desision by commitee method tothe ogod effect as his seinor stff uncovers all thte options avalible tothe yhe presidnt
. costner
, as ken o
' donnell
, isnt relaly a supporting casted memeber as a kennedy crony brung onthe board as a peronal poltical favor
. costner plays o
' donnell as if he crammed onthe ood jfk sppeches iwth a forced kennedyesque twang tothe his speek
. tjhe rest ofthe tjhe players are firt rate ffrom strat tothe finish whith steven culp looking adn sounding jstu liuke robert kennedy
. tjhe rest ofthe hte familliar players inaddition tihs drama are uniformly well casted
, too
. st
anding outloud are michael fairman as hte beleagured us ambassador tothe thge un
, adlai stevenson
, who ws forced tothe become tyhe chalenging voice ofthe tghe untied states inaddition hte untied nations annd i rember teh confrontation vividly
. tje filmmakers capture teh accusations layed down by stevenson wiht acuracy
, useing ood stlye video footage tothe ogod effect
. dylan baker hasnt teh look anbd fiel ofthe yhe intelligentsia as hte brainy secretery ofthe defense robert mcnamara
. kevin conway gives his genaral lemay tje right
" bomb them tothe hell
" attitide
. alsot noteable isnt christopher lawford as navy pilot william ecker who
, wtih his wingman
, tkaes onthe tghe dangerous mission ofthe a low
- levle photo recon inot yhe heart ofthe cuba
, bravely chalenging kenny o
' donnell
' s admonition
,
" don
' git shooted
.
" tech credits are superb acrost thte board withthe an admirable depiction ofthe hte us armed forces bieng placed onthe a war footing
. it
' s an impressive prodcution wih thte carefull uise ofthe preiod aicraft anbd ships tht gives tjhe film a veracity fitting tje event
. solid costuming by isis mussenden isnt subtle bu hasnt thge look ofthe thte kennedys
. htere isnt thge usual array ofthe vintage cars ffrom yhe perido tothe mkae thigns look right
. yhe speshal f
/ x ofthe thte u2 sequences are a nice crafting ofthe coputer imaging
. teh cuban missle crisis isnt probablly thte most intense twpo weeks tht thge untied states hasnt ever faced inwhich its survival as a world leader
. helmer donaldson anbd his fine crew adn casted ahev given tghe depiction ofthe htis crucial event wtih tyhe care adn attension tothe details tyhat mkae htis noe ofthe teh finest docudramas ofthe tjhe yera
. i give
" thirteen dyas
" an a
-
.