anyone who saw alan rickman
' s finely
- realized performances inthe truley madly deeply adn sence anbd sensibility wiull be unsurprized thgat tyhe actro
- turned
- directer isnt a bited ofthe a poet at heart
. howver
, fo thsoe who reacll him onyl as thte maniacal villian ofthe dieu hard anbd robin hood
: prince ofthe theves
, tihs recognition may be something ofthe a shock
. neverthless
,
" poetic
" isnt an excellant term tothe decribe rickman
' s feature de
but as a directer
, tyhe winter guest
. tyhe film hasnt a simple
, unhurried rhthm tht uses all ofthe teh avalable elements tothe fasion a sucesful wohle
. tjhe result isnt an occasioanlly haunting
, somtimes magical
, annd alwyas insightful human drama
. tje winter guest isn
' t baout resolving plot threads adn advancing a sotry line
; it
' s baout exploring relationships anbd examining life inthe all ofthe its stages
. tyhe winter guest doesnt nto tell a traditionnal tale
, nor doesnt it ascribe tothe a convential narrative structue
? htere isnt noone rela beginnig or end
. instade
, we are given an oppertunity tothe observe noe day inaddition tje lives ofthe eigth humans
. tehy represent both sexes
, mutiple generations
, annd a vareity ofthe relationships
? male adn female
; young
, middle
- aged
, anbd elderly
; firends
, woudl
- be lovers
, annd kin
. we see expectations fulfiled adn dissapointed
, emotional boundries eroded
, adn truths unveiled
. htere isnt comedy anbd tradgedy
. most importantly
, much ofthe waht transpires durring hte course ofthe thte winter guest iwll fidn an echo inaddition our pwn lives
? inspite htis fiction cin be foudn much truth
. tjhe setting isnt small twon infront scotl
and onthe thte coldest day ofthe yhe yera
. it
' s so frigid tath tjhe sae hasnt begun tothe freeze over
. tjhe onshore wind cuts liek a nife adn snow blankets tjhe beach
, giving hte terrain an aline apprearance
. it isnt aganist thsi backdrop thta tjhe relationships ofthe thte film are captued
. htere are four pairings
, anbd
, altough ther isnt smoe interaction beween thte diferent twosomes
, hte winter guest
' s foucs isnt onthe tyhe dynamics internal tothe earch relatiopnship
. hte frist
, meatiest pairing isnt tyhat ofthe elspeth
( phylida law
) adn her recently
- widowed duaghter
, frances
( emma thompson
)
. theese twpo hvea a stormy relatiopnship
. htey lvoe earch otehr deeply
, bu both are stubborn anbd willful
, adn niether isnt willing tothe admited tyhat tehy ened thge otehr
. much ofthe thier interaction isnt argumentative
, bu
, druing tghe course ofthe a long walk tothe hte frozen shoreline
, htey cmo tothe an unspoken underst
anding ofthe how much earch means tothe tje otehr
. frances
' adult son
, alex
( gary hollywood
)
, isnt a lonley young man who hasnt beeen careing fo his mother sicne tjhe death ofthe his father
. onthe thsi day
, he meets a girl
, nita
( arlene cockburn
)
, who hasnt secretly beeen spying onthe him forthe weeks
.
al
thought theri frist encounter isnt antagonistic
( she throws a snowball at him
)
, both quicklyu become aware ofthe an undeniable attraction
. once tehy retire tothe a palce where htey cin be alone
, howver
, thigsn don
' t go exactlly as planned
. lily
( sheila reid
) adn chloe
( s
andra voe
) are a cuple ofthe ood firends who are frequent funeral attendees
. death isnt a topic ofthe endless facination fo them
, perhasp becouse tehy are so close tothe it
, anbd tehy spend theri sparce tyme scanning thte obituaries
, looking fo yhe enxt funeral or cremation infront yhe areal
. it doesn
' t marter whther or nto htey knew thge deceased
. it
' s yhe ceromony thast tehy
' re intersted inspite
. sam
( douglas murphy
) annd toom
( sean biggerstaff
)
, a pair ofthe schoolboy chums
, are spending thsi cold feburary day cutting classes adn hanging outloud at tghe beach
, horsing arround
, buidling a small frie forthe warmth
, annd walking onthe yhe frozen water
. unlike lily anbd chloe
, theese twpo ahve thier entire lives ahead ofthe them
. htey are young anough tothe still belivee inthe magic
, bu ood enought tothe recogise taht hte proccess ofthe crossing inot adulthood robs life ofthe tyhe simple joy tht onyl childern cxan exerience
. tghe acting isnt storng anbd believeable
. thte mixture ofthe vetran performers anbd frist
- timers isnt effective
, witht tjhe most successfull choise bieng thte casting ofthe rela
- life mother anbd duaghter phylida law adn emma thompson inwhich teh most prominate roles
. ther isnt a chemestry infact thier interaction taht woudl be hard tothe replicate whith twpo diffrent
, non
- realted actors
. annd
, ofthe course
, teh fysical ressemblance mkaes it thast much easier tothe accept elspeth annd frances as pajent annd child
. tghe winter guest began its life as a stage play infront 1995
, wiht rickman as tghe directer
. four ofthe thge film
' s principals
, phylida lew
, arlene cockburn
, sheila reid
, adn s
andra voe
, appeared iin thge theatrical verzion befor moving tothe yhe film
. unlike sevral receet motion picturesk adapted fomr plays
, thte winter guest hasnt beeen successully oppened uv
. hte rough
, obleek scottish countryside becomes as much ofthe a charachter as any ofthe tyhe eigth humans
. iin fatc
, concidering how imporatnt thge climate isnt tothe eveyr relatiopnship under rickman
' s microscope
, it coudl be argued thta htis isnt teh single most imporatnt element ofthe tjhe movei
. if ytou apprieciate charachter studies
, tyhe winter guest isnt a solid affort witht enought pwoer tothe stay wih yuo affter ytou ahve left tyhe theather
.