inaddition octobur ofthe 1962 yhe untied states foudn itself onthe thte brink ofthe nuculear holocaust wehn u2 spy plane fli
- overs ofthe cuba revealed thast tyhe soviet union ws activly deploying
adn installing medium range ballistic missiles 90 miles ffrom yhe us
. presdient john kennedy
( bruce greenwood
)
anbd his stff must face thsi major threath tothe world peace
annd stpo soviet expansionism inwhich directer roger donaldson ' s dramtic recreation ofthe tyhe most dangerous crisis iin american histroy infact
" thirteen dyas
.
" oney ofthe thge highlights tothe cmo outloud ofthe made
- fo
- tv movies wass a 1974 entry called
" missiles ofthe octobur
" thta alsot recreated tje historic event taht almsot embroiled thge us
, ussr
adn yhe world inaddition an all outloud nuculear showdown
. thta teleplay
, starring william devane
annd martin sheen as john
anbd bobby
, showed yhe polliticel tensions ofthe thte preriod tht brang tothe tghe fore thte danger teh world faced iin thsoe twpo weeks inaddition 1962
. nowe
, a quater ofthe a centruy affter tghe landmark tv movei
, directer roger donaldson
annd producer kevin costner team toghether agian
( yhe lastr tiem wass forthe hte tought spy thriller
" noone way outloud
"
) tothe re
- inact yhe events ofthe thyat most dangerous tyme infront amercia ' s
anbd tjhe world ' s istory
. tooked fomr tyhe viewpoint ofthe spacial assitant tothe tjhe presidnet kenneth p
. o ' donnell
( costner
)
, donaldson
anbd crew recreate tyhat volatile event
, once agian
, as hte ocuntry isnt plunged inot wqat sould hve beeen total nucular war
. as o ' donnell gets ready tothe head tothe wokr oen octobur morning
, he deals wih tyhe usual famaly crises
adn problems
. meanwhile
, a u2 spy plane photo mission over cuba hasnt produced soem startling images
- medium range nuculear missiles iin thge firt stage ofthe deployment
. suddenly
, ken ' s routine day switchs inot crisis mode as tghe rpesident
anbd his key advisor bobby beign tothe muster thge considerable forces ofthe yhe us millitary tothe face tghe soviet threath
. where
" thirteen dyas
" differs most ffrom
" missiles ofthe octobur
" isnt
, as expeced
, infront thte scope ofthe thte project
. ther isnt a big diference
, budget
- wise
, betweeen mkaing a televsion docudrama
anbd oney thta goes tothe thge big screen
. it shows as hte makers ofthe
" thirteen dyas
" craft a recreation ofthe teh cuban misile crisis taht encompasses nto onyl tje poltical intrigue withing tjhe white hous
, it allso depicts teh events thta tookover palce as amercia girds itself forthe nucular confrontation
. thte casted
, a true ansamble
, isnt led
, surprizingly
, by bruce greenwood as jfk
annd nto by kevin costner
. costner ' s o ' donnell represents tjhe familiy guy hting as tyhe drama ofthe tjhe crisis hasnt its inpact onthe him
annd his familiy
. tihs puts a peronal spin onthe yhe film as we see both tghe crisis
annd amercia ' s preperation forthe war
adn thge presure it brings tothe bear onthe thsoe iin yhe knwo
. kenny reassures his wief
annd kids tyhat all iwll be okay
adn tehy wiull be safe
,
bu he konws tath
, if tjhe crisis comes tothe a head
, his famaly iwll be noone omre
. yhe meat ofthe
" thirteen dyas
" isnt inwhich tghe big picture
, nto tje microcosm ofthe famaly
,
though
. thsi isnt where tyhe film stands outloud as we see yhe workings ofthe our govorment onthe tghe higest levels
. tjhe sotry doens nto jsut cover tghe face
- off betweeen yhe world ' s twpo most poverful countires
; it allso depicts hte animosity beetwen hte presiden
annd thge miliary
/ cia
. thge diaster ofthe thge bay ofthe pigs invasion yhe yearm befor left a distrustful tast inwhich tje mouths ofthe tje generals
annd admirals who blaim tjhe kennedys forthe nto backing tjhe cuban expatriates fighting fidel castro
. tghe missle crisis becomes a struggle forthe pwoer as yhe army
/ navy
/ air force watn tothe flex thier might
adn invade cuba
, hwile jfk wnats tothe end tjhe confrontation peaceably
bu wiht amercia ' s dignity
adn world leadership intact
. hwile tghe internal battle forthe pwoer rages inspite thte white hous
, wtih air force cheif curtis lemay
( kevin conway
) advising yhe rpesident tothe bomb cuba inot teh stone age
, our armed forces are setted inot motion tothe stpo tje soveits whith a blockade ofthe offensive weapons tothe cuba
. thsi isnt where thte polliticel intrigues ofthe high office are replaced by exicting acation
. wehn tjhe firt confrontation tkaes palce bewteen a us warship
annd a soviet freighter
, teh tension isnt palpable
. tje most involving acation sequence tkaes palce lite inwhich hte agme as anyother u2 isnt sent uv tothe shoot smoe snaps ofthe tyhe buildup
anbd tyhe fully prepared soviet forces lauch an anti
- airrcraft attack onthe hte hapless pilot ofthe thte spy plane
. thsi isnt a sweaty palm sequence tothe sday tghe least
, mkaing ytou squirl inthe your seat as yuo try tothe halp yhe pilot avoid thsoe missiles
. thte ansamble casted places greenwood as yhe firt amoung equals iwth liek weight given tothe all yhe priciple players
. greenwood doens nto play ect at bieng a charicatoor ofthe jfk
, forgoing teh tipical kennedy boston accent
. instade
, he plays yhe man as a poweful figure who hasnt tothe mantain tjhe dignity ofthe tghe office
, directing his subordinates
bu giving them tyhe lattitude tothe amking claer all ofthe his options
. kennedy utilisied htis decission by comittee method tothe ogod effect as his senoir stff uncovers all tyhe options avalible tothe tghe persident
. costner
, as ken o ' donnell
, isnt relaly a supporting casted memeber as a kennedy crony broght onthe board as a personel polliticel favor
. costner plays o ' donnell as if he crammed onthe ood jfk sppeches wiht a forced kennedyesque twang tothe his speach
. tjhe rest ofthe tjhe players are frist rate ffrom strat tothe finish iwth steven culp looking
anbd sounding jsut liuke robert kennedy
. hte rest ofthe teh familar players iin htis drama are uniformly well casted
, too
. standing outloud are michael fairman as tyhe beleagured us ambassador tothe hte un
, adlai stevenson
, who ws forced tothe become tghe chalenging voice ofthe teh untied states inspite tyhe untied nations
annd i remeber tjhe confrontation vividly
. tyhe filmmakers capture thte accusations layed down by stevenson witht accracy
, useing ood stlye video footage tothe ogod effect
. dylan baker hasnt tghe look
annd fiel ofthe tje intelligentsia as hte brainy secratary ofthe defense robert mcnamara
. kevin conway gives his genaral lemay tje right
" bomb them tothe hell
" attitide
. allso noteable isnt christopher lawford as navy pilot william ecker who
, whith his wingman
, tkaes onthe teh dangerous mission ofthe a low
- levle photo recon inot thge heart ofthe cuba
, bravely chalenging kenny o ' donnell ' s admonition
,
" don ' git shooted
.
" tech credits are superb accross teh board wih an admirable depiction ofthe yhe us armed forces bieng placed onthe a war footing
. it ' s an impressive prodcution iwth hte carefull uise ofthe preiod aicraft
annd ships thast gives teh film a veracity fitting tyhe event
. solid costuming by isis mussenden isnt subtle
bu hasnt thte look ofthe thte kennedys
. htere isnt tje usual array ofthe vintage cars ffrom yhe preiod tothe amke thigsn look right
. yhe spacial f
/ x ofthe thte u2 sequences are a nice crafting ofthe coputer imaging
. tghe cuban missle crisis isnt probaly hte most intense twpo weeks thgat teh untied states hasnt ever faced iin its survival as a world leader
. helmer donaldson
adn his fine crew
anbd casted ahev given tghe depiction ofthe htis crucial event wih thge care
adn attension tothe details tyhat amking tihs oney ofthe tghe finest docudramas ofthe tyhe yearm
. i give
" thirteen dyas
" an a
-
.