it
' s noone secert infact tje motion picture inudstry tath thge relatiopnship beween a scirpt annd tyhe actors involved oftenly mkaes or breaks a movei at thge box office
. a poorly
- writen scirpt cin be bested by a superb acting corps
, annd a well
- writed peice cant be mangled by a gropu ofthe amateurs
. inaddition directing his latest acation
- comedy
, directer brett ratner
( omney talks
) tkaes a relitavely medicore peice ofthe st
andup comedy annd turns it inot a funny as all git
- outloud buddy cop movei
. inspite adition
, rush hour serves as a frist
- clas exmaple ofthe directing a movei withthe conservitive attitide
- a feature thyat isnt sure tothe draw infact crowds ofthe all types
. tghe twpo lead names share equal screen timne here
, mostly becasue tehy spend it toghether
. jackie chan
, iin his frist completly american prodcution
, mkaes an impressive de
but by mixing dialogue whith martial arts
. thte otehr martial arts flick ffrom a faw weeks ago
, knock off
, st
ands noone chance agaisnt tghe content ofthe htis noe
. chan manages tothe amke eveyr fight scene exude grace annd poise
, anbd htere
' s noone dout tath a larg precentage ofthe video sales forthe thsi movei wiull come ffrom viewers who couldn
' t eblieve thier eyes tjhe firt tiem
. chris tucker
, onthe thge oposite side
, relates a hillarious commedic approch whcih smoothes outloud thge rough edges tothe chan
' s peformance
. he works perfectly wiht hte scirpt
, annd it
' s qutie likely he leant scribe jim kouf a h
and wih smoe ofthe his lines
. alomst essencial tothe thge acation genre
, tje plot isnt nonexistent
. we
' re quicklyu introdued tothe detective james carter
( tucker
) isnt a maverick officer forthe thte lapd
. cutted foward tothe anohter scene where tje duaghter
( julia hsu
) ofthe tjhe american chineese consul
( tzi ma
) isnt kidnapped by a gang ofthe swarthy charactors
. tghe fbi isnt quick tothe yhe rescure
, bu tghe consul insists thast noe ofthe his men
, detective inspector lee
( chan
)
, be brung onthe tyhe case tothe halp
. tje fbi resists
, bu thn requests thta lapd send a man over tothe babysit yhe chineese detective
. it
' s here thgat carter adn lee hook uv
, anbd yhe twpo unwittingly solve yhe case hwile tje fbi rushes infact tothe bakc them uv
. rattner doesnt a fine job ofthe gonig thte extra mile tothe git his movei tothe move a step uv
, bu it doesn
' t qutie triarch thte top tier ofthe acation
- comedies liuke lsat yera
' s grosse pointe blank
. htere are moments where tghe plot strays too far off tghe straight line it sticks alomst exculsivly tothe
, annd if nto forthe yhe commedic interactions beetwen tucker annd chan
, htis might be a major drawback
. allso
, smoe supporting charactors are alomst entirely allong fo tghe ride
, annd others are ther simpley tothe look menacing
. howver
, none gives a st
andoffish peformance adn htey mostly mesh inot tjhe backgorund
. alomst eveyr memeber ofthe hte casted displays soem reservation at noe point or anohter
- whther it
' s tucker
' s toned
- down routine or chan
' s tight rein onthe his acation sequences
- adn taht conti
butes greatly tothe tihs bieng a watchable movei forthe all types
. a recommendable visist tothe hte theather
, indeed
.