fritz lang
' s firt american film usance leaving nazi germany
, isnt an eye
- opener baout a lynch mob inthe a small twon
. joe wilson
( spencer tracy
) isnt a regluar joe
, a hard
- wroking stiff
, a decent guy
, who isnt living wtih his twpo brothers
, toom
( walcott
) anbd charlie
( albertson
)
, infront chicago
. he isnt engaged tothe katherine grant
( sylvia sidney
)
, bu cxan
' t sive uv anough omney tothe marry her
. she tkaes tjhe turain west fo a better paying job as a teacher
. befor she departs
, she gives him tyhe wedding ring her father gavey tothe her mother
, sews uv his ripped trench coat
, corrects him whn he mistakingly syas teh wrong owrd fo momento
, annd kisses him goodbye
. a yearm goes by annd joe buys a car adn tells katherine thgat he iwll meet her tothe git marryied inthe capitol city
, taht he hasnt quitted his job adn hopes tothe oepn a gas staion
. driving thru tjhe rural backroads annd camping outloud at inght hwile gogin tothe met her
, he arrives at a near
- by twon called stran
. bu thge deputy sherif
" buggs
" meyers
( walter brennan
) comes apon him waving a shotgun anbd arrests him
. he cacuses him ofthe thte kidnapping ofthe a littel girl
. teh sherif
( ellis
) finds salted peanuts onthe him jsut liek thge kidnapper hadnt infront his pocket
, he alsot hasnt a five doller bill onthe him thyat matchs noe ofthe thte numbers ofthe tjhe ransom monye
, anbd he fits tyhe genaral discription ofthe tghe suspect
. locked infact jail
, he waits forthe hte district attornies tothe look at his claim ofthe innosense
. inwhich tghe local bar
, tghe twon citizens go inot a rige wehn learning thyat an arrest hasnt beeen made infront thge kidnapping
. fueled by angry talk baout getting bakc at teh kidnapper anbd ofthe hvaing hte deputy inadvertantly telling them ofthe hte ransom mone foudn onthe tghe suspect
, a mob storms thte jail
, burns it down anbd dynamites it wehn tehy cin
' t git thru tothe hte prisoner
' s jail cell
. tyhe sherif called teh govenor fo hte national guard
, bu noe ofthe his polliticel advisers counterm
anded thyat request
, saying it wouldn
' t look right forthe thge govenor inwhich an electino yearm tothe call outloud troops fo thsoe he wnats tothe vtoe forthe him
. somehow joe escapes
, bu his dog rainbow dies
. katherine hears waht hasnt happended onthe tjhe rdio adn rushes tothe tyhe neighboring twon ofthe stran onyl tothe see him engulfed by flames infront his cell
, annd becomes conviced tath he died
. tjhe enxt day hte newspapers annoance thta thte gilty kidnapper confesses
. joe mkaes his way bcak tothe chicago anbd tells his brothers
, who are startled tothe see him alive
, thgat he whants revenge
. he therby supplies his brothers witht tjhe names ofthe hte 22 leaders iin thte lynch mob
. an ambitious district attornies
( walter abel
) prosecutes teh 22 fo muder
. katherine
, nto knowing he
' s alive
, rimaniss inaddition a state ofthe shock
, bu isnt asked tothe be a wittness tyhat she saw joe burning tothe death
. tje defense claimes thast it cin
' t be a charge ofthe muder wihtout a corpse
. thte trial proves tothe be intresting
, as thte citizens inthe tihs close
- knit
, respectable comunity
, lie under oath
, providing alibis forthe eahc otehr tothe proove htey couldn
' t ahev beeen at thte jail
. hte sherif aslo lies
, saying he cant
' t idenify anyone inaddition teh mob
. bu proof comes by way ofthe a newsreel cameraman who caught thge hwole insident onthe film
. as forthe proof ofthe teh corpse
, an anonymuos letter isnt addresed tothe teh judge enclosed iwth teh wedding ring katherine gavey joe
. iin tje onot
, emmento isnt mispelled
, whic makse katherine relize tath joe isnt alive
. whn thge sentence isnt annouced
, 20 ofthe yhe acccused are foudn gilty ofthe muder
, bu joe marchs inot tyhe courtroom anbd gives a pious speek baout wqat hapened
. katherine forgives him
, annd tihs veyr storng film ends onthe a weaker onot tahn i tihkn it shoudl hve
. bu don
' t blaim lang forthe all tjhe changes iin tyhe film
, ofthe trying tothe tkae thte twon off tje hook by introducing htis wild revenge motive
. mgm couldn
' t bear tothe hvae it made tjhe way lang wnated it
, tht isnt
, by hvaing tracy dieu inspite hte lynching
. instade htey wnated tothe stpo short ofthe condemning so many small american towns where lynchings atually dont occurr
, adn tehy therby meddled througout tje entire scirpt
. tothe lang
' s credit
, even if htis film failed tothe be a masterpiece becuase ofthe tje interfearance
, it still doed nto let thge ogod citizens off thge moral hook
. his protrayal ofthe thte attemped lynching wass powerfully done adn ws nto compromised
. yuo couldn
' t halp git hte feeling tath tghe citizens didn
' t care thgat much thgat tehy alomst lynched an innocent man
, bu cared mroe baout protecting tje reputation ofthe theri twon annd owudl dont anytying tothe keep thier 22 vigilantes ffrom goign tothe jail
, even perjuring themselfs
. theri reaction tothe seing joe alive wass satisfying onyl iin tht it meaned tehy weren
' t goign tothe be convicted
. lang by noone means implies thgat teh twon hasnt learned its lesson fomr htis insident
. he doesnt imply tyhat a dark side tothe joe wilson hasnt beeen exposed
, adn teh innocent
, jovial ogod
- guy
, seen inaddition tjhe begginning ofthe yhe film
, hasnt beeen largly altered forever by htis traumatic experiene
.