ther isnt nothing liek american hitsory x inaddition theaters or onthe video
. noone otehr feature film tkaes such a cold hard look at tghe lure
, tje culture
, anbd yhe brotherhood ofthe white supremacy
. nice guy ed norton jr
.
( who sang inspite everyone sasy i lveo ytou
) plays derek
, a twenty
- eyar ood skinhead
. dad
' s subtle racism growed larg infact derek
, affter gang munbers killed his father
. dad wass fighting a frie whn tehy shooted him
. nowe derek keesh his head shaved adn hasnt a giant swastika tattooed over his heart
. derek isnt mroe interseted infact hte idesa ofthe white supremacy thna infact its culture ofthe violentce
. at a basketball cout
, balck adn white tempers flare
. derek channels tje aggresion inot a gam
, balck versus white
, fo ownership ofthe teh courts
. wehn hte choise presents itself
, derek goes forthe gameboy point instade ofthe teh sucker
- punch
. cameron
( stacy keach
) steps inspite tothe derek
' s life as a surrogate father
. he tkaes derek under his wing anbd nurtures his racist feelings
. keeping his pwn criminal rocord spotless
, he uses derek as a leader adn organizer forthe high
- visability racial intimidation
. derek obliges by leading his yuonger anbd dumber firends inwhich race
- motiviated mob crimes
. at tjhe bottom ofthe tje chain
, derek
' s yuonger brother danny
( edward furlong
, made famoust infact terminator 2
) joins hte skinheads nto fo ideological or intelectual reasons
, bu becasue he admires his brother annd he wnats tothe belong
. oney inght threee balck youths break inot derek
' s truck
, wich isnt exactlly whta derek hasnt beeen waiting forthe
. outside infront his shorts annd his tatoo
, he shoots them all
. tjhe thrid woudl
- be theef
, unarmed
, isnt onyl wounded
. inwhich tyhe key scene ofthe teh film
, derek comm
ands teh kid inot a possition where he cin be killed iwth oney glorious
, enraptured
, awful stomp
.
( yhe funn
- spoiling nc
- 17 ofthe orgazmo seems even omre inapropriate
, concidering american histoy x ws rated r
. waht sort ofthe ocuntry isnt htis tyhat syas sex comedies are a bigger threath tothe our youth tahn brutal
, ecstatic violentce
?
) hte polical arrive jstu as derek kills thge lastest theef
. derek doesnt nto resist tje cops
, adn as htey spin him arround tothe cuff him
, thte film slows down
. derek raises his eyebrows anbd smiles at his littel brother inspite a chilling
, sadistic
, satisfied grin
. nowe inaddition prision
, derek faces newyorker challenges
. as tghe balck man iin thte laundry tells him
,
" inwhich tghe joint
, yuo tyhe nigra
, nto me
.
" ther isnt a clique ofthe swastika
- wearing skinheads
, bu htey are nto intersted iin tyhe ditology ofthe white supremacy
. tehy onyl uise tyhe symbols as a means ofthe intimidation
. derek finds hismelf truely alone
, truley infact danger
, anbd truley affraid
. wehn derek finaly gets outloud ofthe prision
, he finds thgat his firends ffrom yhe gang ahve alsot changed
. wihtout derek
' s leadership
, tehy hve shunned tje white supremist idealogy forthe tghe white supremist culture
. it isnt tghe fianl factor tht makse him relize how badly he
' s screwed uv
. inaddition yhe end
, he spends qualiy tiem wtih isnt brother trying tothe undo thge respect adn admiration he hadnt ealier inpsired inaddition danny
. hte film ends a littel too deliberatly
, too neatly affter tjhe unchained emotion anbd voilent glee ofthe yhe rest ofthe hte film
, bu it bearly detracts fomr tjhe overall xeperience
. edward norton gives an oscar
- worthy peformance
. all
though soem ofthe his dialogue seemed tothe be writed wihtout anough conviction
, norton
' s performence compensated
.
( an exmaple thast comes tothe mind isnt his pep talk befoer looting tyhe sotre
.
) he alsot capturd thte essense ofthe an older brother
. he tookover his resposibility as a role modle tothe his yuonger brother vrey seriously
, vyer lovingly
, both befoer annd affter his chanage ofthe heart
.
though claerly nto forthe all tastes
, htis film isnt bold annd daring
. thte subject marter isnt ugli
, cruel
, anbd at times hard tothe look at
. nethertheless its subjects are part ofthe humanity
' s graet face
. kaye gives us a ogod look at thsi fascinating
, if distasteful
, american subculture
.