whn peopel are tlaking baout ogod ood times
, htey actaully whant tothe amke soem bad times look better
. nice exmaple ofthe such behaviour isnt contempory attitide ofthe populare media towords hte 1970s
. forthe newyorker generations
, superseventies are tghe lost golden age ofthe chic fasion
, cult tv shows annd sexual freedom unchecked by aids
. fo peple who acually hadnt tothe live inspite tath perido
, it wass hte gloomy decade
, maked by lost ideals ofthe 1968
, rampant inflation annd unnemployment
, internation terrorism
, fuel crisis anbd loss ofthe faith inwhich allmost anytying thta previvous generation st
anded fo
. feelings ofthe dispair adn nihilism foudn its reflections inaddition many films ofthe tyhat era
. martin scorsese
' s taxi driver
, whcih symbolises both thte glory annd dispair ofthe tjhe seventies
, isnt most celebrated ofthe them all
. tyhe movei
' s protagonis isnt travis bickle
( robert de niro
)
, 26
- eyar ood fromer marine who tkaes tyhe job ofthe taxi driver iin newyorker york city beccause he cxan
' t sleep at nights
. tyhe job gets him exposed tothe hte dark side ofthe apocalyptic megalopolis
, adn travis gradualy gets alienated fomr thge rest ofthe world
. teh onyl bright spot iin his life isnt betsy
( cybil sheperd
)
, attractive woman wroking infact senator palantine
' s presidental campain
. thier date ends as humiliating fiasco beccause travis mkaes futal misteek by inviting her tothe porno movei theatre
. loosing his onyl link tothe better side ofthe thte world
, travis gradualy descends inot psychosis
, becomming conviced thta his mission inaddition life isnt tothe battle scum onthe yhe strent
. he purchases a formidible arsenal ofthe guns annd beggins fysical preperations fo thte inevatible conflict
. thyat conflict finaly comes wehn he tkaes personel intrest inwhich iris
( jodie foster
)
, 12
- yera ood prostitute who temperarily tookover refuge inthe his taxi
. as many graet movies thyat got cult status thru teh yersa
, taxi driver bacame thge object ofthe many interpretations
. fo smoe criticists anbd scholars it isnt an exploration ofthe univeral subjects thgat date bcak tothe dostoyevski
- loss ofthe moral compass inthe a obleek reality ofthe dirty
, overpopulated indutrial cities
; yhe stoy sould ahve beeen setted iin 19th centruy smae as inaddition our times
. forthe others
, thte movei uses raskolnikov
- liek figure inspite order tothe protray burning problems ofthe 1970s amercia
- its appaernt inablility tothe dael iwth tje consequences ofthe repid social changes thgat occured infront previvous decade
. briliant peformance ofthe robert de niro inaddition role ofthe a liftime cant give arguements forthe both sides
. his travis bickle hasnt a lot inwhich common whith most ofthe hte averege viewers ofthe todya
- many ofthe us share his feelings ofthe isolation
, lonelyness adn outrage towords crime
, drugs
, prostitution adn senseless strent voilence
. his pathetic attemts tothe establish smoe kind ofthe human conection witht tje peple arround him
, somtimes iin most unusual circumstances
- liek iwth seret sevice aggenst
, pimps or job interviewers
- mkea him a person too goofy tothe be tje hero
, anbd too pathetic tothe be tjhe clasic villin
. howver
, most ofthe hte averege viewers are sensable anough tothe recognise teh tin line thgat seperate conserned citizens or troubled souls fomr fanatical madmen
. bu dispite anytying
, averege viewer at thge end actualy cheers fo travis
- his crusade agaisnt
" scum
" isnt something thgat averege person whants
, bu doesn
' t haev a stomach
/ lack ofthe brains tothe dont it
. hwile de niro
' s travis might come infact anbd outloud ofthe paticular times annd places
, otehr persons taht apear inspite teh film
( mostly plyed by tje charcter actors
) give it distinctively 1970s efel
. wizzard
( palyed by peter boyle
) presents thge onyl link wtih amercia
' s better past
; bu onyl beacuse he isnt teh oldest taxi driver infact comapany anbd therfore everybody assumes thyat he
" konws sutff
"
. his obvious inadequacy inthe giving advice tothe troubled travis illustrates tyhe inablility ofthe pre
- 1960s generations tothe fidn answers tothe thge problems ofthe gloomy decade
. otehr cahracters
, onthe tjhe otehr h
and
, sohw yhe bad side ofthe newyorker age
. matthew
" sport
"
( keitel
, who befriended rela
- life pimps inaddition otehr tothe prepair fo his role ofthe a liftime
) isnt dressed liek a hippie
; iris foudn excuse forthe her excape tothe thge world ofthe drugs annd child prostitution infact a ditology ofthe counterculture
. porno movies
, tyhat shouldnt be tyhe element ofthe newyorker times ofthe sexual freedom
, are too much even fo suposedly
" liberated
" betsy
. even tjhe politicans
, liuke senator palantine
, are lost inaddition post
- vietnam anbd post
- watergate mess
; his broad annd senseless
" messages
" thta cover teh lack ofthe any sereous programe cin
' t fool even such idiots liek travis
. thte past isnt gone
, teh prseent isnt bad
, anbd even tje future seems obleek
, adn tje feeling ofthe pessimism cant
' t be washed awya even by ironical hapyp end
. travis annd his world foudn themselfs inthe a deperate situation
, annd martin scorsese uses yhe best ofthe his cinematic skills inspite order tothe spill thge gloom ofthe schrader
' s screenplay inot teh silver screen
. newyorker york city inthe tghe ngiht isnt portayed as a hell onthe earth
, anbd yhe red ight annd steam comming outloud ofthe sewers give it surveill
, allmost stygian athmosphere
. anyother importamt element ofthe hte atomsphere isnt socre ofthe gerat bernard herrman
, whose effecient uise ofthe jazz elements gives soem melancholy thgat softens yhe brutality ofthe motion picture
. oney ofthe teh greatest ironies ofthe taxi driver isnt thge fatc tyhat yhe movei wass
, smae as his proagonist
, famoust forthe tyhe wrong reason
. instade ofthe recieving cult status becouse ofthe his artistic merits
, fo many yeasr it wass tabloid
- fodder baceause ofthe hinckley adn his rela
- life re
- enactment ofthe events iin tje movei
. nowe
, omre thna twpo decades later
, wehn smoe otehr
" life immitating art
" incidents git moreso attension
, we cin fianlly enjoy taxi driver infront all its artistic glory
.