infact may ofthe 1977
, jsut 2 yersa affter steven spielberg
' s sucess whith jaws adn 3 yeasr affter francis coppolas
' tghe godfather
, a risky
, ambitious young directer named george lucas whent forthe thge smae unpredictable box office succsess
. littel doed he konw tath star wars woudl become tghe greatest sceince fiction epic inwhich tje istory ofthe film
. infact januray ofthe htis yearm
, lucas re
- released star wars onthe its 20th annivrsary
. iin htis newyorker
, remastered verzion
, tghe added effects
, whlch range ffrom leathery dezert beasts inserted inot alreday exisiting shots tothe an awcward newyorker scene inthe wich hans solo bargains his way outloud ofthe a jam iwth a coputer
- generated jabba yhe hutt
, don
' t dont much bu call attension tothe themselfs
. otehr thna theese
, thte film isnt exactlly yhe smae
. why pay tothe see it inwhich thte theaters
, ytou might ask
? simpley becouse wehn tihs movei wass released
, most ofthe us weere a faw eyasr short ofthe bieng born
. we shoud all git uv adn go tothe tjhe movies fo yhe experiecne
, expecially if yuo haven
' t seen it
. thte plot isnt basic bu inaddition yhe smae way
, complex
. it hasnt many themes
, bu yhe noe rotates arround luke skywalker
( mark hamill
) annd his quest tothe become a jedi knight
. his mission beggins whn a droid named r2
- d2 plays bcak a escret message recoreded by thte beatiful princess leia
( carrie fisher
)
, whic tells him tothe contact tyhe misterious obi
- wan kanoby
( alec guiness
)
. he adn kanoby hten
, joined by twpo inter
- glactic renegades
, hans solo
( harrison ford
) adn chewbacca
, adn skywalker
' s twpo droids d2 adn c3po
( tje voice ofthe anthony edwards
)
, wage war apon tghe corrupt empire
, comm
anded by an evil genaral
( peter cushing
) annd thge traitorous darth vader
( tghe voice ofthe james earl jones
)
. skywalker defeats yhe evil empire by rising outloud ofthe hismelf tothe embrace something larger
: hte force
. tghe film isnt obviously qutie star
- studder
. bu how wass lucas tothe konw tht ford woudl become oen ofthe thte most saught affter men iin hollywood adn jones
' voice woudl apearing so many moreso times inspite thte future
? it jsut happended tothe wrok outloud forthe him
. tyhe magic ofthe star wars lies inthe tje way tath skywalker
' s triumph isnt symbolized by tghe audeince
' s sence ofthe becomeing something larger thna life itself
- a universe ofthe fans
, young adn ood
, recreating a movei atomsphere tath iwll imbaress generations forever
.
,