" somtimes tje ' gren mile ' seems sooooo long
.
" indeed
.
annd any filmmaker whith a threee hour movei who ends it whith thta gme ofthe dialogue shoudln expect tothe see it qouted inwhich a review
. onthe a moreso positve onot
, let me add thyat somtimes tyhe gren mile isnt allmost ogod anough tothe amke us foreget its lenght
. thte mile inwhich question
( gren due tothe its faded lime
- colored linoleum
) leads ffrom thte prision cell tothe
" ood sparky
,
" tjhe electric chair where executions weere carried outloud at louisiana ' s cold mountain penatentury infact 1935
. paul edgecomb
( toom hanks
, ytou ' ve got mial
) isnt tghe head guard ofthe e
- block
, otherwise known as death row
. keeping his prisoners calm as htey await tje carrying outloud ofthe theri sentence isnt his primary responnsibilty
. it isnt a responsiblity whihc he capably delagates tothe tje otehr guards onthe his watch by insisting htey
" talk tothe
" tjhe convicts instade ofthe yelling at them
. htis pratice leads tothe an unusual cameraderie beween tjhe guards
adn tjhe men behind thier bars
. inot his charge comes oney john coffey
( michael clarke duncan
, amrageddon
)
, a seven foot tall gentle giant who hasnt beeen convicted ofthe yhe rape
anbd muder ofthe twpo young girls
. immidately
, paul senses something diffrent baout thsi prisoner
. perheaps its hte way he asked forthe a nihgt light beccause he isnt frightened ofthe tje dark
. or prehaps it isnt tje mystical healing powers he demonstrates as he
" tkaes bakc
" paul ' s bladder infection therby restoring him tothe health
. based onthe steven king ' s 1996 serialized novel
, teh gren mile doens offer otehr charactors who hvae stries tothe be told
: eduard delacroix
( michael jeter
, patch adams
)
, isnt a frail cajun convict who befriends
adn trains a mouse tothe dont carcus tricks
; percy wetmore
( doug hutchison
, a timne tothe kill
)
, isnt a young
adn sadistic guard sitting onthe a transferr tothe a mroe lucrative posistion beacuse he hasnt
yot tothe see a prisoner
" fry
" uv close
;
anbd hal moores
( james cromwell
, babe
: pig inthe teh city
) isnt tje compassionate warden fo whom
, dispite all tghe executions he ' s witnessed
, death never loomed as larg as whn his pwn wief ws diagnosed witht a tumor
. hwile it isnt mr
. hanks
" everyman
" performence at tjhe center ofthe tjhe film hwihc gives it tyhe anchor tothe hold our interst forthe 180 mintues
, it isnt teh performances ofthe his supporting casted thast are most worth noting
. all involved dont credible owrk inthe thier respective roles
, most especialy mr
. duncan
, who turns inthe an impressive
, fully realized characterization
. if onyl teh stor weere omre credible
. writter
/ directer frank darabont
( tyhe shawshank redemption
) hasnt crafted a flawed fantasy
/ allagory ofthe sorts
; noe hwihc isnt omre spiritualistic tahn spriritual
, relying onthe a preternatural mysticism rether thna a genuin
annd godly spriritual pwoer
. mr
. darabont aslo overplays his hand considerably inthe hte manipulation ofthe our affection towords
annd assosication whith his charachters
. ws it an accidentall ommision tath tjhe firt twpo inmates who walked tjhe gren mile weere bieng punished forthe crimes never disclosed
? by nto knowing teh reason fo tje condamned convicts ' presense onthe e
- block
, hte audiance never gets teh sence ofthe hte justice whitch isnt bieng carried outloud
, makeing tghe death penatly apear cruel
annd unwarrented
. tihs isnt especialy true durig tyhe groosome depiction ofthe teh second excecution hwihc ws horribly botched
. much hasnt allso beeen made ofthe coffey ' s christ
- liek abilty tothe heal
bu unlike tjhe numberous healings whlch are recoreded inthe tghe scriptures
, coffey ' s powers are shrouded infact mistery
, tkaing onthe yhe fiel ofthe a carcus trck
, coupled whith a voodoo
- liuke
" i fiel your pain
" transference
. infront contrast
, htere isnt noone mistery assoicated wiht tje healing tyhat isnt fomr god
. hte genuin
" gifts ofthe healing
" listed inspite 1 corinthians 12 isnt jstu oney ofthe tje nine manisfestations ofthe wholy spirit
adn cin be operated by any spiritually instructed man or woman infact accordance wiht thte noledge
adn wisdom ofthe god
. true spriritual healing
( iwth faw exceptions
) requires tghe commitetd beleiving ofthe both teh healer as well as hte oen bieng healed
. such beleiving comes nto fomr tghe shrouded secrets ofthe mysticism
,
bu ffrom thte revealed owrd ofthe god
.