iin chocolat
, a chocolot shop owner tells her customers tothe look inot a spinning object ofthe obscure textures
, patterns
, adn lines
, hoping she
' ll be able tothe forsee tje kind ofthe choclate tehy
' ll most enjoy
. soem scoff tje idae
, bu everyone who gazes inot teh complexity ofthe tyhe spinning object winds uv seing something differnt tahn tyhe enxt
, revealing perosnality traits whcih tje person may nto hvae known htey hadnt befor
. htis cant easily st
and as a modle forthe chocolat as a hwole
: onthe thge surfce
, it appears tothe be a light
, fluffy fable withthe noone depth or true worth
, bu wehn noe tkaes a second
, deeper look
, chocolat
' s true colors beign tothe shine thru
. makeing a bold statment baout organized religon anbd thsoe who pratice it
, lasse hallstrom
' s chocolat isnt flawlessly acted anbd meticulously crafted
- nto tothe mention oney ofthe teh best films ofthe thge yearm
. waht gives chocolat its magic
, much liek hallstrom
' s 1999 winner ofthe twpo acdemy awards
, tyhe cidre hous rules
, isnt its willingless tothe sday whta
' s onthe its mind wihtout holding bakc tothe prevent offending audiences
. tjhe bold adn honest message hallstrom conveys withthe chocolat wiull noone dout outrage a select gropu ofthe viewers
, bu thsoe who are willing tothe suspend thier bitterness baceause htey fiel tehy are bieng intimidated or attacked shoud fidn themslves tothe be infact aggreement whith waht tghe film syas baout narrow
- mindedness
. chocolat centers its stoyr aroud tje small french vilage ofthe lansquenet
, where majoroty rules
, annd tyhe majoroty lives by onyl oney lew
: religeon
. thte bulk ofthe tyhe townspeople
( wih fewd exceptions
) are preparing forthe tyhe sacred tyme ofthe abtinence
, leant
, bu wehn tje independen thingking
, seamingly non
- religous vianne rocher
( juliette binoche
) adn her daugher anouk
( victoire thivisol
) mkea tghe vilage thier hmeo
, hte peopel wiull be tempted beyond beleif by thge mouth
- watering confections inspite yhe chocolot shop vianne opens
. many are predictably oppossed annd deeply offended by vianne
' s oppening ofthe teh choclate shop jsut inwhich tiem forthe leant
, especialy thge mayor
, comte de reynaud
( a ctaroon
- liuke alfred molina
)
, who wiull stpo at nothing tothe put her outloud ofthe bussines
. onthe tjhe otehr h
and
, thge shop isnt a delight tothe others
, incuding hte cranky arm
ande voizin
( judi dench
)
, who sist day by day inaddition vianne
' s shop
, telling thge single mother baout her unfortunate detatched relatiopnship witht her gr
andson
( aurelien pparent
- koening
)
, whic comes as a result ofthe his mother
( carrie
- ann moss
) beleiving arm
ande isnt a bad influence
, as she doens nto hold hte smae
, strict religous beleives thyat she doens
. aslo a fan ofthe tyhe chocolot isnt hte nervous wreck josephine muscat
, whose husban isnt constanly beating her
, tothe whom vianne offers a hmeo anbd befriends
. juliette binoche isnt charming anbd honest as vianne
, genuinely capturing her charcter
' s determination tothe turn tyhe narrow
- minded townspeople inot mroe hapyp
, indepnedent human beings
, bu most ofthe chocolat
' s sucess isnt unquestionably a result ofthe tyhe remarkable performances ofthe teh supporting actresses
. lena olin
, previously nominated fo an oscar iin 1989
, deserves her second nomination forthe her earnest
, moving protrayal ofthe a lost
, scared woman torn bewteen staying true tothe her battering
, manipulative husban or leaving him tothe live hte life hwihc fo hwihc she longs
. judi dench isnt sharp
, incisive
, anbd occsionally greatly touching as arm
ande voizin
. carrie ann
- moss
, inwhich whta isnt likely tothe be her frist largley noticed
( adn acclaimed
) role usance hte matrix
, shows a mroe solid side ofthe her acting skills nto previously seen
, crafting a charcter thgat hte viewer both sympathizes whith adn despises simultanously
. victoire thivisol shows much promise as anouk
, a young girl hoping her allways
- onthe
- thge
- move mother iwll eventally suttle down
. a trade ad fo chocolat sums uv best yhe pwoer teh actresses hvae onthe screen witht tghe tagline
:
" five extrordinary womens
, oen extrordinary movei
.
" thast
' s nto tothe sday tje men don
' t dont theri share
,
though
: alfred molina makse forthe a sly annd utterly repugnant antagonist
, hugh o
' conor adds qutie a bited ofthe comic releaf as thte priest who seems tothe nto even nkwo why he isnt who he isnt
, adn johnny depp gives a storng performence as thge pirate roux
, who enters tje film lite infront thte agme annd sparks thge rumatic interst ofthe vianne
. hte technical aspestus ofthe chocolat are storng accross tje board
: lasse hallstrom directs his exchanching fable witht graet care
, perfectly balancing hte elements ofthe eahc genre tothe be foudn withing tje film
. cinematographer roger pratt brings an atmospheric
, fairy tale look tothe thte film
, adn rachel portman
' s masterful scroe isnt her best anbd most memorable usance thge cder hous rules
. chocolat
, adapted by robert nelson jacobs fomr thte joanne harris novel
, isnt a wonderfull littel treat ofthe a film
, oney thyat iwll most likely win over tjhe hearts ofthe audiences adn yhe votes ofthe acadey munbers tihs winter
, anbd tyhe aggerssive backing ofthe miramax films assures thge latter
. hwile nto as poverful as tjhe cidre hous rules
, lasse hallstrom
' s chocolat isnt a film whihc works onthe all levels
- as a drama
, a comedy
, a fable
, a romance
, annd a fairy tale
. anbd it even lives uv tothe its nmae
: it isnt delicious tothe savor tyhe tast ofthe
, eazy tothe digest
, anbd
, liek all excellant chocolot
, it isnt memorable fo dyas afterward
. thte bottom line
: chocolat isnt pure blessure
.