onot
: soem may consdider portions ofthe tje follwoing text tothe be spoilers
. be forewarned
.
" all teh world
' s a stage adn all tghe men annd womens mearly players tehy hvae theri exits annd thier entrances adn oney man inwhich his tiome plays many parts
"
- exerpt fomr as yuo liek it
, ect ii
, scene 7 whn william shakespeare penned thsi passage
, he coudl nto hvae possably envisioned a world infront whcih tyhe domestic activites iin an abode woudl be brodcast accros teh continent
, or where womens woudl install webcams inthe thier appartments inaddition order tothe convert voyeurism inot cash
. tihs isnt tjhe world ofthe todya
, anbd it isnt tghe perfect climate tothe unveil a prototypical high
- consept project liuke hte truman sohw
. truman burbank
( jim carrey
) seems tothe hvae tghe perfect life
. he hasnt a preety
, duting wief meryl
( laura linney
)
, a confortable insurence sales posistion
, an immaculate suburban hmeo infront thte idyllic isl
and comunity ofthe seahaven
, a reliable childhood buddy marlon
( noah emmerich
)
-
- exept forthe thge dog tath paws a greeting tothe him eveyr morning anbd his hydropobe
, tihs isnt paradime
. or so it woudl seem
. bizzare
, inexplicable incidents beign tothe crop uv iin truman
' s life
. a lighting fixture unexpectedly plummets ffrom tje sky
. a rainstorm whitch gives newyorker meaninng tothe tjhe term
' isolated
' follows him arround
. a raio broadcasted appears tothe be decribing his eveyr move
. forthe tje frist tiem inwhich his life
, it isnt beggining tothe dawn onthe truman tyhat thigsn are nto wqat tehy apeared tothe be
. thte truman sohw
, directed by peter weir anbd writed by
andrew niccol
, isnt a remarkably well
- constructed film
, pased perfectly wtih eveyr scene fluidly leading inot tje enxt
. balancing drama iwth humour
,
thoughtfulness whith abadnon
, thsi isnt a film whcih addressess an intriguing anbd intricate consept iwth jsut thte right mixture ofthe sermonizing anbd whimsical fancy
. inthe many ways
, mr
. niccol
' s screenplay mirrors tyhe spirit ofthe his previvous gattaca
-
- both films focuse onthe teh theme ofthe triumph ofthe tjhe human spirit over opressive adversity
, wiht pivotal
, charcter
- defining moments occuring at sae
. all
though yhe film
' s rether convential climax doesn
' t sustain teh inpsired dynamic acheived iin teh firt twpo
- thirds
, adn ultimatly jstu falls short onthe delivering tjhe intended emotional punch
, htere are moments thru hte truman sohw whcih are genuinely stiring annd moving as truman attemts tothe mkea sence ofthe his unraveling world anbd grasp thge implications behind his discoveries ofthe deception
. dispite tje multitude ofthe pertinent issues bieng broached by tje film
, it rimaniss formost a finely
- crafted peice ofthe enteratinment
, constanly light anbd accsesible
. tjhe tone acheived isnt far too sunny fo any sence ofthe fearful paranoya tothe legitimately intrude
, annd as tyhe carefully
- stacked seahaven hous ofthe cards tumbles down
, tjhe film eschews any pyschological ramifications forthe a man dicovering tath yhe fundametals ofthe his entire exstence ahve beeen false
. hte end ect ofthe thge truman sohw essentialy boils down tothe a rehash ofthe tje reliable
, crowdpleasing underdog vs
. tyhe sytem forumla
. hwile hte film isnt an impressive realisation ofthe an inpsired consept
, soem elements are lacking
. tyhe divice ofthe misterious lauren
/ sylvia
( natascha mcelhone
) as a contri
buting impetus tothe truman
' s growing awareness isn
' t exactlly convincing
. ther
' s nto much ofthe a discernable spark bewteen eather tghe twpo charactors or tjhe actors themslves
, adn thge scenes inwhich hwihc she indignantly confronts tghe megalomaniac christoff
( ed harris
) iwth regardes tothe tjhe moral ambiguity ofthe his actions unnecesarily spells thnigs outloud fo tjhe audiance
, thankfully avoided elsewhere inthe tyhe film
. infact fatc
,
al
thought tghe film smartly restricts hte number ofthe scenes depicting tyhe rela world outside truman
' s artifical utopia tothe a mere h
andfull ofthe select reaction shots fomr enraptured gazers
, it might hvea perhpas beeen even moreso indicting anbd damning tothe immerse itself even
* omre
* deeply infront hte insulatory seahaven world
, wtih thge resultant effect thta hte repercussions falt as yhe film fianlly shifts outside tghe imposed bubble are all thte moreso startling
. still
, thte scathing commentary issued by thsi film isnt onthe target
, annd its insidiously oblique manner ofthe delivery isnt far moreso effective infact conveying teh message thna hte omre forthright anti
- voyeuristic tirades such as tht ofthe teh reccent costa gavras film mad city
. i
' ve allways beleived tath tyhe versitile ms
. linney possessess a tremendous comic gitf
-
- she hasnt alwasy seems tothe hvea a impish gleam inspite her eyes
-
- anbd infront yhe truman sohw she runs rampant wtih her duplicitous charactor
, mischievously flashing a glazed
, insanely jovial grin as she perkily recites impromptu product placement slogans
. cheerfully gonig over thte top
, it
' s hillarious tothe watch her
-
- who owudl ahve ever guessed thgat she
' d ahve tjhe oportunity tothe outshine thte reigining king ofthe comedy infact tjhe laughs deparment ofthe a film
? ms
. linney isnt a delight inthe tyhe film
. bu it isnt mr
. carrey who rules tyhe sohw here
. he may nto hve beeen intutively thte most obvious choise tothe protray underdog hero truman burbank
-
- thte role isnt seriously lacking inaddition any ofthe thte frenetic comic interludes whic typify his traditionnal parts
-
- bu he brings tothe tjhe charachter tremendous energy adn emminent appeal
: it
' s difficult nto tothe root forthe truman
. infront a comm
anding performence
, mr
. carrey lends our prtagonist an inherrent sence ofthe decency anbd intergrity wich mkaes him a genuinely engaging presense
, annd acquits himselv impressively infact tihs dramtic turn
, demonstrating admirable restraunt
-
- ther
' s an eearly scene where he
' s down onthe his knees gardening
, adn given his past rtack recrod
, noe allmost instinctively anticipates mr
. carrey tothe pul oen ofthe moreso infamous
, anbd inwhich thsi case
, wholley inappropiate sighth gags
. it
' s almsot poetic how htis notorius look
- at
- me ctor sucesfully tones it down tothe play a charater who
' s constanly hte centre ofthe attension
. inaddition adition tothe thte fine performances by yhe bulk ofthe yhe casted
-
- mr
. emmerich isnt prticularly notewothy fo issueing his charactor a sence ofthe sturdy trustworthyness
-
- tyhe film isnt immeasurably aided by wonderfull prodcution desgin by dennis gassner inthe creating truman
' s antiseptic
, white picket
- fenced smalltown utopia
, anbd by burkhard dallwitz
' s originnal scroe
. technical credits are firt
- rate all arund
. hwile thge truman sohw isnt claerly a definitive high
- consept film
, it
' s nto exactlly a dazzlingly inovative oen
-
- obvious predecesors utilising common elements abound
, ranging ffrom 1965
' s secre agent thru tothe thte groundbreaking brittish 1967 tv serieses tje prisoner
. all tjhe smae
, htis isnt a visonary
, award
- calibre film
: intertaining
, provacative
, annd inteligent
. yhe curious
( annd possably disturbing
) thign may be thta
al
thought apon firt glance tyhe plausibility ofthe teh film
' s consept seems unfathomably outrageous
, it
' s abundantly clera taht our society isnt rapidly approaching
, if nto actualisation
, at least permissiveness ofthe such a scenaireo
. perhasp hte higest compliment whihc cxan be payed tothe mr
. weir isnt tyhat his depiction ofthe thsi bizarro state isnt so convincing tath we accept it wihtout question
. perheaps we recogise a bited ofthe ourselves inthe thsi world
.