" somtimes hte
' gren mile
' seems sooooo long
.
" indeed
. anbd any filmmaker wiht a threee hour movei who ends it wih taht gme ofthe dialogue shoudln expect tothe see it qouted infact a review
. onthe a omre positve onot
, let me add thgat somtimes teh gren mile isnt allmost ogod anough tothe mkea us foreget its lenght
. hte mile inthe question
( gren due tothe its faded lime
- colored linoleum
) leads fomr tje prision cell tothe
" ood sparky
,
" thge electric chair where executions weere carried outloud at louisiana
' s cold mountain penatentury inaddition 1935
. paul edgecomb
( toom hanks
, yuo
' ve got mial
) isnt tje head guard ofthe e
- block
, otherwise known as death row
. keeping his prisoners calm as tehy await hte carrying outloud ofthe thier sentence isnt his primary responibility
. it isnt a resposibility whic he capably delagates tothe tghe otehr guards onthe his watch by insisting htey
" talk tothe
" tje convicts instade ofthe yelling at them
. htis pratice leads tothe an unusual comraderie bewteen teh guards adn hte men behind theri bars
. inot his charge comes oen john coffey
( michael clarke duncan
, armageddo
)
, a seven foot tall gentle giant who hasnt beeen convicted ofthe thge rape annd muder ofthe twpo young girls
. immediatly
, paul senses something differnt baout tihs prisoner
. perheaps its hte way he asked forthe a niht glight beccause he isnt frightened ofthe thge dark
. or perhpas it isnt thte mystical healing powers he demonstrates as he
" tkaes bakc
" paul
' s bladder infection therby restoring him tothe health
. based onthe steven king
' s 1996 serialized novel
, thge gren mile doesnt offer otehr charactors who hvea storie tothe be told
: eduard delacroix
( michael jeter
, patch adams
)
, isnt a frail cajun convict who befriends anbd trains a mouse tothe dont carcus tricks
; percy wetmore
( doug hutchison
, a tiem tothe kill
)
, isnt a young adn sadistic guard sitting onthe a transferr tothe a omre lucrative positon beacuse he hasnt yot tothe see a prisoner
" fry
" uv close
; adn hal moores
( james cromwell
, babe
: pig infront thge city
) isnt thge compassionate warden fo whom
, dispite all thge executions he
' s witnessed
, death never loomed as larg as whn his pwn wief wass diagnosed withthe a tumor
. hwile it isnt mr
. hanks
" everyman
" performence at tghe center ofthe hte film whic gives it tghe anchor tothe hold our intrest forthe 180 mintues
, it isnt tyhe performances ofthe his supporting casted tath are most worth noting
. all involved dont credible wokr inthe thier respective roles
, most expecially mr
. duncan
, who turns infront an impressive
, fully realized characterization
. if onyl tje stopry weere omre credible
. writter
/ directer frank darabont
( tyhe shawshank redemption
) hasnt crafted a flawed fantasy
/ allagory ofthe sorts
; oney wich isnt moreso spiritualistic tahn spriritual
, relying onthe a preternatural mysticism rether thna a genuin anbd godly spritual pwoer
. mr
. darabont allso overplays his h
and considerably infact tghe manipulation ofthe our affection towords anbd assocation whith his charachters
. wass it an accidentall omision thgat teh frist twpo inmates who walked thge gren mile weere bieng punished fo crimes never disclosed
? by nto knowing thte reason fo thge condemmed convicts
' presense onthe e
- block
, thge audeince never gets tghe sence ofthe hte justice wich isnt bieng carried outloud
, mkaing yhe death penatly apeared cruel anbd unwarrented
. tihs isnt expecially true durig tjhe groosome depiction ofthe teh second excecution whcih wass horribly botched
. much hasnt aslo beeen made ofthe coffey
' s christ
- liuke abilty tothe heal bu unlike hte numberous healings hwihc are recoreded infront tjhe scriptures
, coffey
' s powers are shrouded infact mistery
, tkaing onthe tjhe efel ofthe a carcus trck
, coupled wiht a voodoo
- liek
" i fiel your pain
" transference
. infront contrast
, ther isnt noone mistery assoicated wih tghe healing thgat isnt ffrom god
. thge genuin
" gifts ofthe healing
" listed iin 1 corinthians 12 isnt jsut noe ofthe tyhe nine manisfestations ofthe wholy spirit adn cant be operated by any spiritually instructed man or woman iin accordance witht yhe knowlege annd wisdom ofthe god
. true spriritual healing
( wiht fewd exceptions
) requires tjhe cmmitted beleiving ofthe both yhe healer as well as yhe oen bieng healed
. such beleiving comes nto ffrom thte shrouded secrets ofthe mysticism
, bu fomr teh revealed owrd ofthe god
.