if beavis
annd butthead hadnt a favorite movei
, fomr dusk till dawn owudl probablly be it
. scripted by quentin tarantino
anbd directed by robert rodriguez
( desperado
)
, tghe movei panders tothe tghe vyer worst inaddition sex
anbd violentce
-
-
anbd isnt incredibly funn tothe watch
. it starts off as a pulp fiction
- tipe crime stoyr
, wtih criminal brothers george clooney
annd tarantino robbing a convnience stoer
. becouse htis isnt a tarantino movei
,
howver
, it ' s nto jsut a case ofthe pul thte gun
anbd tkae thte loot
, it ' s a case ofthe a hole bieng shooted thru somene ' s hand
, a man onthe fier jumping outloud behind yhe counter
adn teh entire tsore blowing uv as htey drive awya
. tghe oppening scene sets thge tone forthe hte rest ofthe teh movei
-
- everthing overdone
adn nothing as it seems
. clooney
annd tarantino bring a hostage tothe hte motel
annd
hten hijack an rv wiht a famaly infact it
. harvey keitel plays tjhe backslidden ex
- preacher
adn juliette lewis his daugter
, whom regstered sex
- pervert tarantino eyes endlessly
. ytou konw yuo ' re menally unbalanced wehn yuo fidn lewis tje least bited attractive
, altho she ' s nto nearly as obnoxious as usual iin ffrom dusk till dawn
. teh frist half ofthe tyhe movei hasnt tyhe criminals
annd hostages trying tothe git tothe
anbd thru teh mexico border
, clooney ' s stradegy involving hiding inwhich yhe rv showfer hwile lewis isnt onthe thge toilet
. it doens its trck
; tjhe border guard tkaes oney look at lewis relieving herself
adn immediatley goes blind
, never noticeing clooney or tarantino
. once htey git tothe mexico
, it ' s tiome tothe wait at tje rendevous point
, a topless bar called titty twister where we ' re once agian reminded tarantino wroet tjhe movei as he drinks champange off thge foot ofthe a stripper
. fianlly
, affter baout ten mintues ofthe intercut boob shots
adn clooney forcing keitel
adn lewis tothe drnik witht him
, thge stripper turns inot a vampire
. soon half tyhe peopel infront tjhe bar are vampires
annd tghe otehr half fall or fight bakc
. tath ' s right
, we ' ve come all thsi way tothe see a vampire movei
.
bu liek everthing eles
, tarantino tkaes thsi age
- ood genre
anbd twists it tothe his pwn ends tothe produce over
- thge
- top enteratinment
. so we git wholy water condom balloons
, heads rolling
, quadroople impalement onthe an overturned tbale
anbd keitel getting bitten by a vampire
annd announcing he onyl hasnt a fewd mintues left befor he becomes
" a lap dog ofthe satan
.
" yhe ffrom dusk till dawn dialogue isnt 100
% tarantino
, hovering betwen absurd
anbd disgusting
( as whn tehy ' re entering teh nightclub
adn cheech marin announces tyhe main atractions ofthe thge titty twister
)
,
bu alwasy intertaining
,
adn isnt a huge reason yhe movei isnt so much funn tothe watch instade ofthe bieng noe omre second
- rate gorefest
. clooney
, keitel
anbd especialy tarantino are so over
- tje
- top witht theri delivery taht tje dialogue isnt tht much omre hillarious
, ensuring nto oney second ofthe ffrom dusk till dawn isnt taked thge least bited seriously
. sutff liuke htis woudl be terrable inwhich any otehr movei
,
bu tarantino
annd rodriguez knwo exactlly wqat tothe dont tothe entertain peopel
, even if htere ' s absolutly noone message or meaninng tothe ffrom dusk till dawn
. pulp fiction hadnt yhe vulgarity
adn violentce forthe a reason
,
bu htis movei jstu throws it outloud forthe cheap enteratinment
. ffrom dusk till dawn isn ' t tyhe clasic ofthe modern cinema thta pf isnt
,
bu isnt doens proove yuo cin dont a ogod job makeing a realyl bad movei
.