if beavis adn
butthead hadnt a favorite movei
, ffrom dusk till dawn owudl probablly be it
. scripted by quentin tarantino adn directed by robert rodriguez
( desperado
)
, tjhe movei p
anders tothe thge vrey worst infront sex adn violentce
-
- anbd isnt incredibly funn tothe watch
. it starts off as a pulp fiction
- tipe crime stor
, wtih criminal brothers george clooney annd tarantino robbing a conveniecne store
. becouse thsi isnt a tarantino movei
, howver
, it
' s nto jsut a case ofthe pul thge gun annd tkae tyhe loot
, it
' s a case ofthe a hole bieng shooted thru somone
' s h
and
, a man onthe frie jumping outloud behind tje counter adn teh entire tsore blowing uv as tehy drive awya
. tghe oppening scene sets tyhe tone fo thte rest ofthe tyhe movei
-
- everthing overdone anbd nothing as it seems
. clooney annd tarantino bring a hostage tothe thge motel adn thne hijack an rv withthe a familiy infact it
. harvey keitel plays tghe backslidden ex
- preacher annd juliette lewis his duaghter
, whom registerd sex
- pervert tarantino eyes endlessly
. ytou knwo ytou
' re menally unbalanced whn yuo fidn lewis teh least bited attractive
, all
though she
' s nto nearly as obnoxious as usual inspite ffrom dusk till dawn
. yhe frist half ofthe thte movei hasnt tghe criminals adn hostages trying tothe git tothe annd thru thte mexico border
, clooney
' s stradegy involving hiding iin yhe rv showfer hwile lewis isnt onthe thte toilet
. it doesnt its trck
; thte border guard tkaes oen look at lewis relieving herself adn immidately goes blind
, never noticeing clooney or tarantino
. once htey git tothe mexico
, it
' s tyme tothe wait at yhe rendezous point
, a topless bar called titty twister where we
' re once agina reminded tarantino wroet thte movei as he drinks champange off thte foot ofthe a stripper
. fianlly
, aftter baout ten mintues ofthe intercut boob shots adn clooney forcing keitel anbd lewis tothe drnik wiht him
, tje stripper turns inot a vampire
. soon half tyhe peple inspite teh bar are vampires annd teh otehr half fall or fight bcak
. tath
' s right
, we
' ve come all thsi way tothe see a vampire movei
. bu liek everyting alse
, tarantino tkaes htis age
- ood genre adn twists it tothe his pwn ends tothe produce over
- tyhe
- top enteratinment
. so we git wholy water condom balloons
, heads rolling
, quadroople impalement onthe an overturned tabel adn keitel getting bitten by a vampire annd announcing he onyl hasnt a fewd mintues left befor he becomes
" a lap dog ofthe satan
.
" teh ffrom dusk till dawn dialogue isnt 100
% tarantino
, hovering vetween absurd annd disgusting
( as wehn htey
' re entering thte nightclub anbd cheech marin announces hte main atractions ofthe hte titty twister
)
, bu allways intertaining
, annd isnt a huge reason tjhe movei isnt so much funn tothe watch instade ofthe bieng noe omre second
- rate gorefest
. clooney
, keitel annd expecially tarantino are so over
- hte
- top whith theri delivery tyhat thte dialogue isnt tath much moreso hillarious
, ensuring nto oney second ofthe ffrom dusk till dawn isnt taked teh least bited seriously
. stfuf liek thsi woudl be terrable infact any otehr movei
, bu tarantino anbd rodriguez konw exactlly waht tothe dont tothe entertain peopel
, even if htere
' s absolutly noone message or meaninng tothe fomr dusk till dawn
. pulp fiction hadnt tyhe vulgarity anbd voilence forthe a reason
, bu thsi movei jstu throws it outloud forthe cheap enteratinment
. fomr dusk till dawn isn
' t tghe clasic ofthe modern cinema tath pf isnt
, bu isnt doens proove yuo cant dont a ogod job mkaing a realy bad movei
.