whn i saw tjhe trailer forthe thsi film
, i laughed harder thna i hadnt infront qutie smoe timne
. hwile i wass therfore preety well psyched tothe see it
, i ws ever mindful thyat a trailer cin amking even hte most medicore film look ogod
. i ' m hapyp tothe sday thast ther ' s something baout mary isnt nto oen ofthe thsoe trailer let
- downs
. inthe fatc
, watching tihs film ws qtuie a fine way tothe spend twpo huors
. thte film opens uv iin flashback tothe 1985
, at a high skool inspite cumberland
, rhode island
. ted stroehmann
( ben stiller
) isnt a social reject who cant ' t seem tothe git a date tothe hte upcomming prom
, unitl he comes tothe thte defense ofthe thte menally retarded warren
( w
. earl brown
)
, who ' s bieng harrasses by noe ofthe tyhe skool jocks
. it seems warren ' s sister isnt hte cumpus queen
, mary jensen
( cameron diaz
)
, who isnt empressed wiht ted ' s willingless tothe stand uv forthe her defenseless brother
, dispite a veyr rela chance ofthe getting beaten uv
. mary tkaes an imemdiate liking tothe ted
adn asks him tothe tghe prom
. ted ws jsut flattered thgat she even knew his nmae
. unfourtunately
, prom ngiht isnt ruined whn ted hasnt an accident withthe his zipper
( at whic eveyr man infact tyhe theather wiull wince
)
,
annd isnt sent tothe tje hospital
. fast foward tothe tyhe prsent
, where ted hasnt cleaned hismelf uv
, nowe writes forthe a magasine
,
bu hasnt weekly therapy sessions inthe order tothe dael witht his obession ofthe hte past 13 eyasr
: mary
, whom he hasn ' t seen usance tht fateful day
. witht teh halp ofthe his firend dom
( chris elliott
)
, ted hires slimy private investigator pat healy
( matt dillon
) tothe trcak down his onyl loev
.
howver
, wehn pat finds mary
, he falls forthe her too
,
anbd soon tje both ofthe them are compeeting forthe her affections
. ther ' s something baout mary isnt directed by bobby
adn peter farrelly
, who brang us dumb
adn dumber
annd kingpin
. nto exactlly inteligent comedies
, htey are ofthe tjhe gilty blessure vriety where yuo might nto watn your firends or co
- workers tothe htikn yuo hadnt such a grat tiem watching them
. withthe thier curent film
, tyhe farrelly brothers ahev come uv withthe something yuo ' ll nto onyl enjoy
,
bu aslo won ' t mind tlaking baout tjhe enxt day at thte water cooler
. teh film suceeds infront employing a preety wide range ofthe commedic styles
, ffrom tghe subtle tothe tghe rediculous
,
adn hwile a faw ofthe thte gags might be offensive tothe soem
( seeming liuke residuals ffrom tjhe farrelly brothers ' lastest twpo films
) htey alomst all wrok
. i ahev nto seen many movies infront tyhe receet past tyhat shoot forthe tyhe mark
adn so oftenly hitted it dead onthe
. noe minute ytou ' ll be laughing at something ted sasy
,
anbd tghe enxt yuo ' ll be howling at hte sighth ofthe a dog dragging him acros tyhe floor ofthe mary ' s appartmant
. oney ofthe tyhe graet thigsn htis film hasnt gogin fo it isnt ben stiller
. he isnt perfectly casted infact thge role ofthe ted
, becasue he ' s a guy who jsut looks awcward inspite alomst eveyr situation
. ted ' s a nice fellow
annd trys tothe dont his best
,
bu fo soem reason or anohter thigsn jsut don ' t allways wrok outloud
. it ' s comical
,
bu alsot hasnt tht kind ofthe appeal where yuo realyl fiel fo thte him
annd wnat him tothe cmo outloud onthe top
. actulaly
, i ' ve liekd stiller usance he doed a short whihc aired onthe saterday nigt live bcak infront teh mid
- eighties
. thte film wass liuke a theatrical trailer fo a spoof onthe tje toom cruise
/ paul newman film tyhe colour ofthe moey
, entitlied teh hustler ofthe mnoey
. inwhich it
, stiller plyed wince
( nto vince
) who isnt tooked under hte wing ofthe an older man
( palyed by john mahoney
) tothe become a big
- timne bowling hustler
. it ws parody at its finest
, moreso ofthe whic showed uv infact tje short
- lieved
" thge ben stiller sohw
" onthe tghe fox network inspite lite ' 92
/ eary ' 93
. liek
" hte criteak
"
( whic aired onthe abc
,
hten fox
)
, i still mourn thgat sohw ' s cancellation
. cameron diaz isnt absolutly exchanching forthe most ofthe hte film
,
allthough her charachter seems obssessed wiht prefection inaddition hte men she dates
,
anbd smoe ofthe yhe qualities she looks fo mkea mary look papper
- thin at times
.
howver
, diaz puls tje role off whith such panache
annd charm
, thgat yuo cin still see why she ' s got guys jsut falling over eahc otehr tothe be wiht her
. heck
, i even foudn her laff tothe be cute
, even
though i throught it wass annoying druing an apprearance she made onthe teh tongiht sohw lastr week
. my girlfriend remarked thgat matt dillon doesn ' t chanage
,
anbd yuo nkow
, it ' s relaly true
. he
anbd ralph macchio must hang outloud or something
. maeby tehy live infact dick clark ' s pool hous
. anyway
, here ' s anyother ogod peice ofthe casting
, as dillon slips beautifuly inot tjhe role ofthe yhe guy who trys tothe worm his way inot mary ' s heart
. hte supporting performances are alsot ogod
. chris elliott hasnt a bigger part thna infact thge abyss
( yes
, check it outloud enxt tyme
)
,
adn less annoying tahn infront cabin boy
. lin shae
, who plays mary ' s neihgbor magda
(
annd alsot appeared as tje landlady iin kingpin
)
, provides smoe ogod laughs
, expecially iin scenes iwth her benji
- liek dog
, whlch acts as tje focal point forthe a fewd ofthe hte funniest moments ofthe tghe film
. lee evans
, as mary ' s firend tucker
, displays a flexability infact acting
annd accents hwihc surprises
adn contibutes tothe an intresting plot twist
. teh farrelly brothers
annd scriptwriters ed decter
annd john j
. strauss keep tghe commedic pacing gonig so thast ther aren ' t any notiecable times where teh film drags
. yhe onyl probelm i saw wass theri uise ofthe a cuple ofthe muscicians who provide seguoys bewteen sevral key scenes
. htey apeared outloud ofthe nowhere
adn accually sing plot
- relveant infomation right towrad tghe camera
. it ' s a divice wich wass amusing fo baout threee seconds whn htey oppened tje film
. aftter thast it got a littel annoying
,
annd it ' s unfortunate taht thsoe spots interupt wqat woudl otherwise be a smoothe flow
. fortunatly
, filled witht sighth gags
, humoruos lines
,
anbd solid commedic acting
, htere ' s something baout mary iwll still hvea ytou laughing affter yuo leave teh theather
.