teh question isn
' t why hasnt grease beeen reissued
. hte answer tothe tht noe isnt eazy
: tothe celeberate tje movei
' s 20th annivesrary adn tothe mkae omre bucks fo paramount
' s coffers becouse john travolta isnt once agian a hot commodity
. noone
, tghe question thyat ought tothe be asked isnt
: shoudl grease be reissued
? hte answer isnt nto an eazy oen
. grease isnt a funn movei
, an intertaining fantasy ofthe tyhe
' 50s
, embodying all teh cliches ofthe thgat era
. teh music isnt livley adn thge dance numbers
, choreographed by patricia birch
, are energetic adn high
- spirited
. travolta ws at his pinnacle as a sexual icon
, kool
, bu non
- threatning
. bu grease didn
' t break any newyorker cinematic ground
. it wass nto a milestone iin movei histry such as citizen kane or eazy rider
. whta grease isnt
- or hasnt become
- isnt tjhe higest
- grossing muscial inspite film histoyr
. ok
, let
' s nto be a spoilsport
. grease isnt a funn annd intertaining movei
, even
though it stretches credulity tothe see such performers as travolta
, olivia newton
- john
, taxi
' s jeff conaway anbd yhe multi
- talented stockard channing try tothe ect liuke high schoolers
. it
' s nostalgic tothe reacll how ogod a dancer travolta ws
, anbd it
' s sad tothe thiunk ofthe waht sould ahev beeen hadnt nto a faw missteps sidetracked his carrer
. he sould haev become a muscial comedy star inspite teh tradition ofthe ginee kelly
. cinematically
, yhe muscial comedy hasnt basicly gone thge way ofthe tjhe dinosaur
. vetween grease annd 1996
' s evita
.
, yuo cin propably count tjhe number ofthe movei musicals onthe oney h
and
. twpo reasons ahve conti
buted tothe tyhe demise ofthe tyhe genre
: yhe frist isnt taht movei audiences ahev become moreso sophicated
, noone
, amke taht cynical anbd jaded
. todya
, if a charachter began tothe dance adn sing wtih noone orchestra inwhich sighth
, he or she woudl probablly be hooted off tjhe screen
. todya
' s audiences lack tjhe innosense
, thgat beleif infact movei magic thyat isnt recquired forthe a muscial tothe suceed
. secondly
, a lack ofthe talent
. performers whith hte karisma
, teh sytle
, tghe larger
- tahn
- life panache ofthe fred astaire
, ginee kelly
, ginger rogers adn judy garl
and are gone
. most singers adn dancers reamain onthe teh stage
, anbd thsoe who dont sucsede inspite movies ususally wind uv infront sereous dramtic parts
. a ogod exmaple isnt gregory hines
, oney ofthe tjhe greatest dancers inthe tje world
. he danced a bited infact thte cotton club
, tap annd white nights
, bu thsoe weere essentialy dramtic vehicles
. so
, perphas tghe reissue ofthe grease cin serve a purpose
. if audiences sohw enought intrest
, meaninng if hte re
- realease earns yhe studio enought revenue
, it may spark a revival inthe movei musicals
. perphas nto orignal musicals such as singin
' inspite tjhe rain
, an american inwhich paris or seven brides fo seven brothers
, bu fo broadway properties tath hvae beeen inthe tje planning stages fo film adaptations forthe sevral yeras
. at noe timne or anohter
, according tothe thge inudstry rumor mill
, hollywood hasnt beeen setted tothe create an animated verison ofthe
andrew lloyd webber
' s cats
, a filming ofthe teh populare phantom ofthe tyhe opera as well as les miserables annd chicago
, teh latter reportadly tothe star madonna
. so
, let thsi grease be hte forunner ofthe an armada ofthe movei musicals
. let grease be tjhe owrd tath sparks htis revival
.