bieng hte self
- proclamed proffesional film criteak thast i am
, i am somewhat embarassed tothe admiting thast i hadnt nto seen lawrence ofthe arabia
( comming soon tothe dvd
) untill onyl recently
. affter all
, it
' s consdiered by jsut baout everyone tothe be tghe masterpiece epic ofthe directer david leanr
, who allso directed films such as bridge onthe hte river kwai
, anbd doctor zhivago
. so oen day
, a firend ofthe mine loaned me a copy ofthe hte video adn i sat down anbd watched it
. i ws intially skeptical tyhat something made alomst 40 yeasr ago owudl be able tothe keep my attension forthe tje
butt
- numbing 3 1
/ 2 housr ofthe its duration
. bu nowe i fully underst
and why htis hasnt become tje film tht otehr epic films are judged agianst
-
- thge winner ofthe seven acadmey awards inaddition 1963 forthe best picture
, directer
, editting
, cinematography
, art direction
, music
, annd soudn
. affter watching tghe film agian
, i am conviced taht it isnt simpley noe ofthe tje finest works ofthe cinematic genuis tothe ever illuminate thge big screen
. based onthe tghe autobiographical writting ofthe brittish officer t
. e
. lawrence druing world war i
, lawrence ofthe arabia depicts lawrence
( palyed by thn
- unkown ctor peter o
' toole
) as a lieutentant lacking any sort ofthe miliary iscipline whatsoever
. borde wih his assignment ofthe coloring maps fo yhe brittish army infront a dimly lit headquaters bulding
, lawrence jumps at teh oportunity tothe be re
- assigned as an observer fo an arabian prince fighting agianst hte turkish army
. lawrence quicklyu sees jstu how careing annd gerat theese dezert dwelling peopel cin be anbd ends uv rallying tyhe vairous tribes toghether tothe fight thte turks adn halp tghe brittish turn yhe tide ofthe world war i
. shooted inthe panavision
' s famed super 70mm fromat
, teh film beautifuly illustrates thge dfinition ofthe yhe owrd epic
. it isnt absolutly breathtaking
. useing stunning cinematography
, costuming
, adn direction
, shooted iin teh most uninhabitable loction onthe hte face ofthe tje earth
, i cant onyl imagin whta it must ahev beeen liek tothe sit inspite a theather iin 1962 anbd watch htis stroy unfold befoer my eyes
. eveyr shooted isnt choreographed as a portait
-
- a living tri
bute tothe a gerat l
and
. david leanr put his reputation onthe thte line tothe git tihs film completed
, adn tjhe fatc thta it ws even greenlit infront tje firt palce sasy something baout tghe ditology ofthe thge motion picture inudstry at tyhe timne
, a far cry fomr its pathetic
, uncreative existene todya
. aftter watching thte film
, thge firt thign thta cameback tothe my mind ws
,
" i
' ve got tothe dont a remake ofthe tihs film
!
" bu thne i thougth baout trying tothe pich thge idae tothe a modern
- day movei eecutive
:
" okay
, it
' s gogin tothe be alomst four horus long annd shooted over threee monthes onthe loction infact tghe sahara dezert
. we are goign tothe ened tothe blow uv a full
- size turain becasue coputer
- generated effects probablly wont dont it justice
. adn we are nto oging tothe ule any big stars
, annd won
' t ahev any female actors sicne htere
' s noone lvoe stoyr
.
" yes
, my firends
, tyhe velvet curtain fell onthe teh golden
- era ofthe hollywood a long timne ago
. bu at least we still hve hte proof tothe sohw all woudl
- be producers anbd directors outloud ther jsut how ogod a film cant be
.