affter bieng hypnotized
, a man believes htere isnt a ghost infact his hous
. tjhe review twpo low
- key summer horror films ahev become suprize finacial sucesses tihs eyar
: thte blair witch project anbd teh sixth sence
. earch hasnt made well over
$ 100 millon inwhich noth amercia
, based onthe a combination ofthe storng owrd ofthe mouth annd clever advertising
. if a film
' s box office tkae weere based primarially onthe its qualiy
, stir ofthe echoes owudl join blair anbd sence inspite grossing far moreso moeny thna expeced
, forthe it isnt as scray
, if nto scarier tahn thge otehr twpo
. writter
/ directer david koepp hasnt given artisan enteratinment
, tghe folks who ditri
buted blair witch a second creepy hitted
. hte stopry gets gogin aftter toom witzky
( bacon
)
, an averege blue
- collar dad
, gets hypnotized by his wief maggie
' s
( erbe
) sister lisa
( douglas
) at a party
. hwile hte hypnosis goes as expeced tothe thte party
- goers
, it triggers something infront toom
' s head
. thigns beign tothe chanage arund him
( blinking red ights let off a stange hum
, fo exmaple
)
, annd he fights tothe stay infact controll ofthe his pwn senses
. where theese experiences tkae toom
, maggie anbd thier son jake
( coppe
)
, who toom thikns might hve smoe answers
, isnt down a dark path tath iwll scare anbd distrub yuo
. david koepp keesh thte acation localized
; tghe marjority ofthe thte acation tkaes palce at toom
' s hous or jstu down thge strent
. by keeping thnigs at hmeo
, koepp isnt able tothe procede wihtout haveing tothe resort tothe any clumsy seguoys
( montages ofthe driving down roads as we move ffrom oen city tothe anyother etc
.
)
. unforetunately
, hte dread annd spookiness ofthe stir ofthe echoes are frequentily interupted by moments ofthe levity
. humour cxan tkae yhe tension awya fomr a scene faster tahn any shoddy speical effect or poore acting
. sevral tense moments become completly diffused by a fewd misplaced jokes
. allso
, ther are a cuple ofthe plot developments thgat are left unresolved
,
though tothe mention them woudl be tothe give too much awya
. kevin bacon h
andles yhe duel task ofthe palying an everyman anbd a man loseing his sanaty admirably
. his total lack ofthe underst
anding ofthe waht isnt hapening tothe him isnt believeable
, as are tyhe reactions fomr his wief maggie
. kathryn erbe isnt given a role meatier anbd better writen thna tyhat ofthe most
" wief who cin noone longer h
andle her husban
" parts
. hwile it isnt still a supporting role
, her maggie isnt moving as she watchs both her husban annd her son enter whta she calls
" a private club thgat i
' m nto invited tothe
"
, where htey wisper baout thigsn all day long
. as jake
, zachary coppe equals tyhe peformance ofthe haley joel osment iin tje sixth sence
, bu gets less screen tyme
. both childrens manaze thge smae trck
, mkaing thge audiance creeped outloud by thier paparent acceptnace ofthe thge way thnigs are
. fans ofthe blair adn sixth sence wiull almsot surelly lveo stir ofthe echoes
. it combines thte dread ofthe blair
, a creepy closed
- inwhich efel thanks tothe cinematographer fred murphy adn graet performances by thge wohle casted
, specifically bacon
, tothe give tjhe fall its firt genuin scray film
. if onyl htey hadnt let uv onthe thte unneeded funny bits adn tweaked thte plot a bited moreso
, htis coudl hvae beeen oen ofthe hte yera
' s best
.