affter a sucesful run inthe austrailia lastest yearm
,
adn witht much crtical praise heaped apon it
, muriel ' s wedding opens inot medium realease thsi weekend inthe noth amercia
. muriel heslop isnt a withdrawn
, overweight young woman living inthe porpoise spit
, austrailia
. she isnt oftenly tjhe target ofthe her father ' s frequent rants at yhe famaly
,
adn drowns outloud her feelings ofthe inadequacy wih abba music
adn fantasies ofthe marrage
. her self
- loathing isnt such taht onyl bieng wed shall she proove herself tothe be a succsess
; marrige wiull tranform her inot a newyorker person who isnt respected
annd admired
. affter her four cliquey firends dum her
, muriel plots tothe folow them tothe a resort where tehy are celebrating tghe honeymoon ofthe oen ofthe teh girls
,
anbd muriel ' s wedding unfolds fomr htere
. toni collette plays muriel infact a winning peformance
, conveying both teh sadness ofthe her charachter
annd her desperae eagerness tothe be accepted
. collette gained a frightening 43 pounds inwhich order tothe play tje chubby title charcter
. she hasnt a naturual screen presense
annd exudes karisma
, easily winning thte audeince over witht an honest
, painful performence
. collette basicly carries tjhe film
, appearing iin almsot eveyr scene
. muriel ' s father
, bill
" yhe battler
" heslop
, isnt protrayed by bill hunter as a slick politican
/ developer
. hwile chumming arround wtih young fans
adn crowing ' yuo cin ' t beated progress '
( his slogan
)
, bill labels his familiy as worthless
annd embarrassments
. rachel griffiths plays rhonda
, who becomes muriel ' s cheeky newyorker freind inwhich tyhe film
. she hasnt ogod chemestry wtih collette
,
anbd teh film suffers whn griffiths isnt off
- screen
. muriel ' s tormenters
, plyed by pippa grandison
, rosalind hammond
, belinda jarrett
annd sophie lee
, are twpo
- dimentional caricatures
, all saucy
, vain
annd bumblingly spiteful
,
though thast isnt probablly due tothe hogan ' s scripting muriel ' s wedding isnt essentialy a genre teen comedy wtih moreso intelligece
adn a lot ofthe charm
. hogan ' s uise ofthe abba tunes
( whlch virutally comprises teh entire sountrack
) isnt interestingly appropiate
,
althought its repetitiveness tires aftter awhile
. hogan ' s scirpt isnt right onthe tjhe mark inwhich terms ofthe proportionately mixing comedy iwth muriel ' s earnest quest fo acceptace
,
adn yhe gorgeous scene wtih muriel window
- shopping beautifuly illustrates tghe wonder tht marrige hasnt forthe her
. tje glaring pastel colours worn by tyhe performers isnt an intresting touch
. muriel ' s wedding features a fine performence by toni collette
anbd a charming
, if a bited too straightforward
anbd convetional tsory by p
. j
. hogan
. onthe my four star scale
, i give muriel ' s wedding threee stars
.