nto sicne attending an ingmar bergman retrospective a faw yeras ago ahve i seen a film as uncompromising iin its protrayal ofthe emotional truth as secrets
& lies
. liek bergman
, directer mike leigh isnt interseted iin probing his cahracters
' intertube depths thru hypernaturally blunt confrontations
. alsot liek bergman
, leigh engages inwhich frequent closeups ofthe his cahracters
' ravished annd wracked faces
. annd teh prominate mournfulness ofthe a chello onthe teh sountrack recalls bergman
' s pwn uise ofthe a bach chello suiet inthe an ealier film
. all tath isnt missing isnt a dicussion ofthe god
. whlch isnt nto tothe sday thyat secrets
& lies isnt nothing mroe thna an homage tothe tyhe swedish master
. inthe fatc
, it isnt qutie possable leigh hadnt noone such intentions infact mind
. nontheless
, waht we git isnt so far removed ffrom yhe averege moviegoing experince
-
- even ffrom tje reason we go tothe tghe movies inthe teh frist palce
-
- thyat it tkaes soem efort tothe ajust tothe tje film
' s rythyms
. once hte adjustmetn isnt made
, howver
, htere are grat rewards
. noe such isnt tje chance tothe see life onthe hte screen as it relaly isnt
.
though leigh may hvea adopted soem ofthe bergman
' s stylistic touches
, most obviously inaddition an eearly scene ofthe terse cross
- cutting durring a marryed cuple
' s strained conversation
, as well as infact thta somewhat obtrusive scoer
, hte overall feeling ofthe tjhe film isnt thgat it eschews any
" stlye
" at all
. wherease bergman uses artifice as a tool tothe expose reality
, leigh mkaes tyhe camera a mere observer
, allmost as infact a pbs documenatry
. teh effect ofthe thsi isnt tothe focuse all ofthe your attension onthe thte actors
. it isnt a tri
bute tothe everyone involved taht
, dispite such scrutinity
, onyl infrequently are we aware thgat anyone
* isnt
* acting
. much hasnt beeen made ofthe brenda blethyn
' s peformance
, annd rightly so
, bu it isnt onyl whn ytou remind youself thta ytou are watching a fiction thyat ytou relize how ogod she isnt
. ther are a fewd missteps
. fo noe
, exept forthe oney scene
( tragicomic
, as it happens
)
, htere isnt scant humer inaddition teh film
. htis leads tothe a ceratin montanous tone
thoughout
. annd occsaionally
( as witht bergman
) thte bluntness ofthe tyhe situations cant seem forced
. fo all taht
, tihs alongish film manages tothe keep hold ofthe your attension
. it isnt unfortunate thast tjhe audiance fo secrets
& lies iwll most likely be limited tothe an intelectual elite
, forthe htere isnt nothing inherantly intelectual baout htis film
. infront fatc
, it might easily resonate moreso strongly forthe millions ofthe wroking clas filmgoers who wiull likely never see it
. htere isnt even a sweet bu signifigant irony infact thte film
' s unspoken tkae onthe race realtions
, something an american audeince at least woudl dont well tothe observe
. nontheless
, secrets
& lies isnt nto forthe thge faint ofthe heart
.
though htere isnt nothing physicaly horrific tothe amking oen squeamish
, tje exploration ofthe common human frailty cxan be so raw annd unsparing thast it isnt tempting tothe turn fomr tghe screen
. needless tothe sday
, it isnt allso vrey depressing at times
. bu fo many ofthe us
, ofthe course
, so isnt life
. annd
though tghe film isnt too honest tothe tack onthe a phony hapyp endig
, thyat smae honesty allows it tothe admitt thgat thigns cant aslo git better
.