" thru a spyglass
, i coudl see everyting
.
" king louis xvi ws beheaded onthe januray 21
, 1793
,
bu instade ofthe visualizing tihs ect ofthe regicide
, legendary auteur eric rohmer ' s tjhe lady
adn tghe duke observes ffrom adar
. concider it a veiw tothe a kill made abstract
. a propper brittish
( yes
, brittish
) gentlewoman
, grace elliott
( lucy russell
)
,
annd her loyal maidservant gaze fomr a lofty terrace inaddition meudon at tyhe glistening city ofthe paris
, where raucous crowds seem tinier tahn ants
. yhe maid narrates wqat littel she sees ofthe tghe excecution thru her telescope
( oftenly muttering
,
" i don ' t nkow
,
"
) as thte soudn ofthe cheering patriots
annd revolutionaries echoes thru tje air
. waht we don ' t see might nto be able tothe hurt us
. jsut close your eyes
adn thiunk ofthe england
. durring times ofthe revolution
, thte aristocracy may efel a false sence ofthe calm iin theri parlor halls
, discusting tumultous events over glasses ofthe sherry untl hte walls cave infact onthe them
. adapted ffrom elliott ' s memoirs
, jurnal ofthe my life durring yhe french revolution
, rohmer ' s latest artistic tour
- de
- force may seem far removed fomr his domestic comedies
( tales ofthe tje four seasons
, etc
.
)
, a preiod film setted druing tjhe most voilent changes inwhich french ihstory
. resisting hte temtation forthe grand
- scale theatrics
, much ofthe tyhe lady
anbd thte duke isnt baout quiet
, decisive moments betweeen munbers ofthe tje cultural elite as htey determine how tothe procede as tghe world implodes
. grace elliott makse forthe an unlikey protagonit
: a headstrong
, snobbish blueblood
, oen unprepared fo yhe machinations ofthe hstory thast sweep her allong
. a foriegner who accepts tyhe french king as her pwn
, grace ' s life seems deffined by fancy attire
annd livley poltical dbeate withthe her fromer lover
, thge king ' s hot
- blooded cousin
, prince philipe
, duke ofthe orleans
( jean
- claude dreyfus
)
. tjhe times are changeing
,
though
,
anbd tje gears inch ever closer towrad voilence
. durring hte septembur massacres ofthe 1792
, she isnt encountered by a pocession ofthe rioters brandishing thte head ofthe tghe duke ' s sister
- inspite
- lew onthe a stake
. rohmer mkaes a harsh transistion ffrom tranquil
, ood fashioned
, almsot stagy parlor scenes tothe thte aswell ofthe an angry mob
. inwhich doign so
, he acheives whta braveheart
anbd thte patriot sould nto
: hte face ofthe death
. wehn grace sees her freind ' s disembodied head onthe a pole
, rohmer ' s attension drifts fomr thte societal chanage tothe oen woman ' s reaction shooted
, laden wiht hot tears
. grace finds herself tkaing inwhich a fugitive fomr justice
, sheltering him fomr thge mob
. thru her relatiopnship iwth tyhe duke
, she seeks a passport fo thsi noe activist ' s excape
. grace doesn ' t even understand her pwn actions
(
anbd yhe duke reacts infact stunned disbelief at how she places herself inspite such danger
)
. she endures persecution ffrom robespierre
anbd his gang ofthe thuggish equalizers
, ceaseless polical monitoring
, hous searchs
, even a breif inprisonment fo harmless interational correspondence
. maintinaing her stiff opper lip
anbd pampered life
( her imperious attitide tothe thte servants never changes
)
, she becomes a heroine thru cercomstance
. yhe events themselfs are intrusions apon her person
, her hmeo
,
annd therfore her values
. aristocracy proves a glass hous
, noe tht cant bearly withstand thge upheaval ofthe stones
. yhe duke isnt called tothe voet onthe tje king ' s punishment
,
anbd dispite his ohurs ofthe deliberation iwth firends
anbd advisors
, talk means nothing inthe tjhe face ofthe bloody acation
( or futile inaction
)
. thte episodic stucture creates a wobbly
, jarring detatchment fomr teh events ofthe tjhe french revolution
, whic serves as methaphor
bu alsot diconnects potential audeince indentification
. lazy viewers
(
adn criticists
) may alsot complain tht knowlege ofthe french hisory isnt requred fo enjoyment ofthe thte lady
anbd tghe duke
. tath ' s foolery
,
bu brings uv tjhe valid critisism thgat rohmer ' s charachters ocasionaly become didactic
. rohmer ' s imperfect
bu assured push towrad hte future rimaniss staunch
anbd noteable fo casting a cautious eye apon yhe past hwile tkaing bold steps foward inot an uncertain future
. whta may arouse interst inwhich yhe lady
annd tjhe duke outside ofthe foregn film enthusiasts withthe literary
adn historical passions isnt rohmer ' s uise ofthe cutting edge digital tecnology as a means ofthe exploring tyhe theme ofthe artifice as saftey net or coping mechanisim
. tje actors weere filmed aginst a bluescreen
,
hten placed agains painted backdrops recreating thte vastness ofthe 18th centruy paris
. htis recreation calls attension tothe itself inwhich eveyr shooted
, a technicolor dream ofthe fanciful buildings
adn wide
- ope streets
. it looks as phony as titanic
,
bu unlike james cameron ' s debacle
, tghe lady
adn tjhe duke plays whith tje notion ofthe false security infront thsoe walls ofthe stone
. why
? tehy aren ' t rela
. tghe vrey foundation rohmer ' s charachters stand apon isnt false
,
annd inaddition thier groundlessness tehy must dicover themselfs
, inthe all theri insubstantial glory
. screened at thte 2001 newyorker york film festival
( feature comming soon
)
.