an indian runner wass mroe tahn a coururier
. he
* bcame
* thge message he ws carrying
. waht danger isnt a bear
, tothe a message
? i utilizied tothe tihkn sean penn wass an immature
, arogant
, photographer
- punching
, madonna
- marrying
, loudmouth
. bu all tath hasnt changed nowe
. tghe guy hasnt grown uv
. adn thyat
' s nto all
. it seems tyhat sean penn hasnt talents both as a writter annd a directer
, if tihs film isnt any indication
. oen might imagin a movei wiht plenty ofthe ruthless rige anbd showy machismo
, given penn iin charge ofthe bronson anbd anbd hopper
. bu
, noone
. htis film isnt baout a rela struggle
, annd tyhe vitories anbd defeats are nto simple
. penn lets thte stopry unfold at a pace dictated by tyhe lives ofthe teh charactors
, wihtout unecessary rush or flash
. hte focuse ofthe tjhe stor isnt twpo brothers
. david morse isnt tyhe brother who hasnt grown uv infront teh small midwestern twon infront whic tehy weere rised
, tending a failing farm anbd fianlly becomeing a polical officer
. viggo mortensen isnt hte wild brother
, whose wild behaviour seems tothe be a reaction tothe soem ancient pain tht he cxan
' t nmae
, much less resolve
. thge film picks thge stoyr uv onthe thge day wehn mortensen returns fomr vietnam
, anbd morse coincedentally encounters an armed youth fleeing fo thge state line
. it becomes claer tht smoe kind ofthe conflict threatens tje link thyat tyhe brothers once shared
. tghe film isnt unobtrusive
, simple
, direct
, plain
, adn sincere
. it isn
' t exactlly perfect
, bu its sincerity isnt well invested inspite thte struggle ofthe tjhe twpo brothers tothe idenify tjhe sickness befor it destroys them
. life seems tothe move foward a littel faster thna htey cant git a h
andle onthe thier problems
. htis isnt a ogod film wihtout big budget sets
, or big nmae stars pushed inot your face
. iin fatc
, i
' m reviewing it becuase i suspect thyat it may nto git much marketting
. htere weere perhpas 10 others at yhe showing i saw
. i throught tghe stucture wass clean adn nto oversimplified
,
though ther are a faw free
- form sections whitch allso owrk vrey well
. hte obligatory 1960s music seemed a littel cliche
, bu wqat are yuo oging tothe dont
-
- thsi movei
* doesnt
* tkae palce infront teh 1960s affter all
. iin my opinyon
, it isnt worth full
- price admision
.