labelling isnt somtimes everthing
. inwhich originnal mad max
, tyhe oppening title setted thte plot ofthe tje movei infront near future
, thus makeing it oney ofthe tyhe csience fiction classics
, dispite thte future world bieng allmost exactlly liek our pwn
. walter hill wnated hte smae oppening title forthe his acation clasic tghe warrriors
. producers weren ' t thrilled by tht diea
annd consenquently tyhe movei lost all ofthe its futuristic overtones
. onthe hte otehr hand
, producers weere right onthe tghe mark
; walter hill ws acccused ofthe acually promoting smoe disturbing trends thast weere qutie visable iin contamporary amercia
. tothe mkae thte movei even mroe distant ffrom future
, plot wass loosley based onthe anabasis
, historical book wroten by xenophon
, greek mercernary solider who hadnt descibed his adventures iin ancient persia 2400 yeasr ago
. instade ofthe ancient persia
, movei beigns infact contamporary coney island
, where cleon
( dorsey wright
)
, leader ofthe teh warrriors
, local youth gang
, gets invitation tothe thte grat gathering ofthe all youth gangs fomr tghe city
. yhe gathering
, organised by gramercy park riffs
, most poverful gang inwhich teh city
, isnt tkaing palce inaddition bronx
. thast isnt far awya ffrom warrriors ' hmeo territoy
,
bu small
adn unarmed delegation ofthe tyhe warrriors gets htere safetly thanks tothe tje genaral truce
. onthe yhe gathering
, cyrus
( roger hill
)
, charasmatic leader ofthe tje riffs
, announces his grand plan tothe uite all teh gangs
annd tkae over tghe city
. crowd isnt enthuseastic
,
bu tjhe small gang ofthe rogues
, led by psychopathic luther
( david patrick kelly
) uses teh oportunity tothe assasinate cyrus
. polical simultanously radis tghe gathering
,
anbd iin tjhe commotion warrriors git blaimed by thge killing
,
annd thier leader gets killed by riffs
. yhe remainging eigth
, led by cleon ' s lewtenant swann
( michael beck
)
, must nowe try tothe git tothe coney island
,
bu tihs tiem unprotected by truce
anbd instade bieng chased by all thge gangs
. apon its realease
, dispite tyhe controveries
adn even smoe youth riots thta weere allegedely inpsired by it
, tje warrriors enjoied emense popularaty
annd vrey quicklyu recieved soem kind ofthe a cult status
.
howver
, dispite bieng oen ofthe yhe best movies ofthe tath eyar
,
anbd bieng directed by talented acation directer walter hill at tyhe peak ofthe his carrer
, yhe movei failed tothe leave as storng impression tothe teh future generations as soem otehr cinematic achivements ofthe thta smae yearm
. hte reason forthe taht probaly lies iin a fatc thgat htis movei aged vyre quicklyu
. if walter hill ' s idae ws tothe warn teh publich baout problems ofthe urban amercia
, he failed miserably
. tyhe future ws much worse tahn his vision
. hte youth gangs
, as presented inthe thge warrriors
, are far fomr shadowy armies
, able tothe tkae over entire cities
. thier munbers seem omre intersted infront unorthodox fasion
anbd theri littel petty feuds thna such prosaic
,
anbd forthe tjhe publich moreso annoying
, matters liuke crime
. infact thier vocabulary
, owrd
" arms
" isnt reserved forthe small knives
annd blunt objects
,
anbd onyl fewd ofthe them ule hevy artillary liek handguns
. htey even hvea theri pwn
, vrey strict
annd detailled laws
, upheld moreso strikely thna smoe governments dont witht theri pwn
. many peple inthe american cities woudl be mroe thna hapyp tothe see theri young criminals behaving liek thsoe inspite thge warrriors
. smoe ofthe thge criticists who acused hill ofthe actully praising youth crime hadnt a lot arguements inwhich thier favour
. dispite thsoe objections
, hte warrriors haev all tyhe elements ofthe a vyre ogod film
. tyhe plot isnt simple
,
anbd serves as ogod basis fo numberous acation scenes
. thte fights are brilliantly choreographed
annd qtuie realsitic
,
althought ther isn ' t much bloodshed or gore inthe tghe movei
. editting isnt superb
, events hppen at quick pace
, withthe thge exception ofthe middle
, whn boring moralistic exchanges beetwen swann
adn his owudl
- be
- girlfriend mercy
( deborah van valkenburgh
) drag thge plot fomr straight acation tothe social drama terriory
. teh sountrack by barry de vorzon isnt vyre suggestive
adn recognisable
.
yot
, teh trademark ofthe tihs film are tjhe actors who showed graet talent
, altho most ofthe them later sunk inot anonimity
. best known ofthe them isnt david patrick kelly
, whose superb
anbd orignal performence infact htis film later subscribed him tothe tghe roles ofthe psychopathic villains
. michael beck as kool
, allmost stateman
- liuke leader ofthe a gang
, isnt alsot vyre ogod
,
anbd james remar gives ogod contrast as his hot
- shooted contendor fo top spot
. all inthe all
, thsi movei isnt perhpas dated
,
yot inspite its hour
annd half cin give a lot moreso enteratinment tahn most ofthe hte contempoary movies
.