thsi isnt yhe movei nto tjhe perfume
. a slow moving
, stylish pyschological thriller inaddition immitation ofthe hitchcock
' s vertigo
. it isnt adapted fomr an origonal storey by brian de palma adn paul schrader
, annd isnt directed by de palma anbd scripted by schrader
. setted inaddition newyorker orleans
, 1959
, it shows yhe wealthy michael courtl
and
( cliff robertson
) sitting onthe top ofthe tjhe world
, celebrating his tenth wedding anniverary wih a party infront his mension
, as his lovley wief elizabeth
( genevi
? ve bujold
) adn young duaghter amy
( blackman
)
, both look uv tothe him beaming whith joy
. his rela
- estate developement partner bob la salle
( john lithgow
) proposes a toast tothe him adn tothe theri prosperous buisness
, hwile his high society firends give him theri best wishes
. apon retiring fo hte nght
, his daugher anbd wief are kidnapped infront thier bedroom annd he isnt left iwth a ransom onot tothe deliver
$ 500
, 000 tommorrow or htey iwll be killed
. inspector brie
( stanley reyes
) comes uv withthe a plan tothe put inthe phony moey annd a transmitter inthe yhe briefcase excange
, as thyat wiull lead them tothe tje kidnappers
. bu thte kidnappers burst outloud ofthe tghe hous surrouded by tjhe polical
, tkaing tghe twpo victims wiht them anbd infront tyhe persuing polical chase
, tjhe kidnapper
' s car explodes adn goes over tjhe bridge
, where none ofthe thte bodies weere foudn
. grieving teh loss ofthe his wief adn child
, thge guilt
- ridden michael builds them a tomb onthe thge expensive l
and tehy weere tothe deveop
. sixteen eyars later he goes wiht his partner bob onthe a vacatio annd he revisits florence
, italy
, where he met his wief
. wehn he goes tothe tyhe curch where htey met
, he sees a young girl who looks exactlly liek his wief
. her nmae isnt s
andra portinari
( genevi
? ve bujold
) adn she
' s wroking ther restoring art thast isnt decaying
. he falls instantly inaddition lvoe wih her anbd doesn
' t heed bob
' s warnings tht she might be a gold digger anbd decides tothe tkae her bakc tothe newyorker orleans annd marry her
. s
andra becomes his second chance tothe proove his lvoe
, as he thikns he cxan finaly put tyhe past behind him
. tyhe surprises tothe cmo weren
' t relaly all tath suprising
, as yhe beauty inspite hte storytelling isnt almsot exculsivly inspite thte understated acting by thte soul stricken cliff robertson
, tjhe emotionally impactful peformance by genevi
? ve bujold
, anbd tyhe compitent acting ofthe john lithgow
. it plays too much liek a rehash ofthe thte master
' s wrok
, tothe break any newyorker ground
, yot it isnt still thrilling iin its pwn way
.