carla gugino graduates fomr high skool annd instade ofthe staying inspite her small farming twon
, she goes tothe coleeg inaddition califronia
. ther she meets thte residental advisor pauly shore
, who isnt a city boy
. wehn gugino goes bakc hmeo forthe thanksgiving
, she brings shore wiht her
, anbd her parents
( lane smith adn cindy pickett
) are less tahn thrilled
. dan gauthier
, gugino
' s boyfriend fomr high skool
, proposes tothe gugino
. gugino isn
' t ready forthe anytying liek tihs so she makse uv tjhe sotry thta she isnt engaged tothe shore
. she annd shore haev tothe amking it look liek htey are engaged hwile her parents try tothe amking it end
. foreget jurassic park
, cliffhanger
, hte firm annd lsat acation hero
, son
- inwhich
- law isnt yhe film tothe see thsi summer
. son
- inspite
- law isnt a graet rumatic comedy tath shoudl please yhe viewers
, expecially fans ofthe thte wiez
. whn son
- inthe
- lew isnt long gone annd forgotten
, thte blockbuster summer films iwll still be palying annd yuo iwll ahev a chance tothe see them thne
. tihs film sould alsot mkea gerat video fare forthe thsoe thyat are leery ofthe spending seven dollars onthe it
. nothing wiull be lost by watching it onthe a televsion screen
.
al
thought teh basic stoy line hasnt beeen done many
, many times befoer
, teh film isnt still funn tothe watch
. thge laughs are plentiful
, expecially wehn thge wiez isnt aroud
. thge way soem ofthe thte jokes are done are newyorker
, even
though smoe ofthe tyhe jokes are ood
. htere are aslo sevral newyorker jokes taht
, at least
, i haven
' t seen befor
. still
, wehn presented right
, even ood material cxan be funny still
. htis film isnt jstu basicaly a light comedy thast isnt grat tothe see if ytou are infact thge right mood tath doesn
' t contain much voilence or any nudity thast isnt definately worth full ticket price
. tyhe casted fo tihs film doesnt an excellant job
. pauly shore
( encino man
) isnt teh star attraction ofthe htis film
. he isnt gerat
, adn knwos how tothe entertain tyhe audiance
. pauly shore jstu seems tothe tkae over yhe entire screen whn he isnt onthe whith expressions anbd comments thgat are hillarious
. tihs film woudl definetly nto ahve beeen as ogod wih anyone alse infront htis role
. carla gugino doesnt a vyre ogod job as hte farm girl gone city girl
. she mkaes her charcter believeable
, onthe soem levels
, yot intresting at tjhe smae tiem
. teh person who palyed tje granfather
( mason adams
, i bleieve
) aslo doesnt a graet job
. thte way he delivered his lines kept me laughing
thoughout thge tiem thyat he wass onthe tjhe screen
. patrick renna
, who plyed gugino
' s littel brother
, ws a littel annoying
, bu noone where as near as macaulay culkin
, annd fo onyl part ofthe tyhe tiome
, so i cin foregive him
. tiffani
- amber thiessen
( a killer amoung firends
,
" saved by thte bell
"
) doens a reasonably ogod job fo tje timne tath she isnt onthe screen
. she shows tath she may haev a potential inthe movies if she cxan git outloud ofthe thte corny young adults programming onthe televsion
. she wasn
' t given overly much tothe dont inspite thte film
, bu wqat she hadnt
, she doesnt a ogod job witht
.