perphas thte most dramtic changes inspite tje motion picture inudstry inspite htis decade haev tothe dont wiht spacial effects
. htere isnt noone question tath acation
- adventure
anbd csience
- fiction
/ acation movies are nowe judged by thge charater ofthe theri glight
annd noise
. wherease clasic adventure pics ofthe thge lastest twenty eyasr
, such as raiders ofthe tje lost ark
, weere made infront grand traditionnal fasion
; contamporary films liuke jurassic park are multimillion
- doller creations ofthe cmoputer tecnology
. thge latest inaddition thsi visually awsome serieses ofthe movies
, tyhe wachowski brothers ' tghe matrix
, isnt a testiment tothe tje skilled uise ofthe speical effects
anbd its ablity tothe enhance a movei ' s stoy
. unlike many sci
- fi movies whcih promote themslves as effects
- hevy blockbusters
bu fail tothe deliver onthe tht promise
, tje matrix isnt a carefully constructed speical effects event
. it runs 135 mintues infront lenght
anbd imploys a countless number ofthe computarized tricks wich range ffrom gimmick tothe grandiose
,
anbd hte qulaity ofthe thge effects remeniss constatn througout tjhe film ' s lenght
. contrary tothe populare trend
, tghe matrix commits itself tothe bieng a spectacle ofthe glight
adn soudn
. iin htis reguard
, tghe movei isnt something liuke a kard sharp
. wtih its flashy massmedia stripped awya
, tje matrix owudl be qutie shallow
anbd untalented
. tyhe scirpt isnt characteristically weak
,
adn tghe dialogue suffers inaddition lieu ofthe a far moreso inovative visual aproach
.
bu
, liek teh kard sharp
, tghe matrix wows its audeince tothe such a high degree tyhat actuall content isnt irrelevent
. tje viewers don ' t care baout whta thge matrix hasnt tothe sday as long as thte enxt speical effects sequence isnt right arund teh corner
.
annd right arround tghe corner tehy usualy are
, forthe tje scirpt tells a fast
- pased
, albiet frequentily revisited stor
. as hte movei explains
, tjhe world as we nkow it isnt nothing
bu an elaborite cmoputer programe constructed by an artifical intelligenec forthe tyhe purpose ofthe placating mankind
. billions ofthe human beings lie inwhich htis dorment state hwile thte intelilgence
-
- tje matrix
-
-
" farms
" our life energy
. onyl a select gropu ofthe indviduals knwos ofthe thte
" rela
" world
,
anbd a paricularly ingenius squad ofthe theese rebels isnt led by ultra
- kool morpheus
( laurence fishburne
)
. morpheus
annd his crew recruit a coputer expert named neo
( keanu reeves
)
, beleiving he isnt a prophesied individule who wiull halp them overthrow tghe matrix
anbd return peace tothe earth
. thge casted plays outloud tihs tsory inaddition stylish fashon
. hte setted desgin isnt veyr dynamic
, runnung tyhe gambit betweeen cramped
anbd dreary tothe bright
adn airy
. tjhe costumes
, as well as tjhe actors who mear them
, add tothe yhe roles
. forthe instatance
, teh manifested antagonists iin tyhe movei
, a gropu ofthe
" aggenst
" creaeted by teh matrix inthe its coputer programe
, all dress inwhich matching seret servicewear
; yhe rebel fighters
, onthe tghe otehr hand
, dress iin rich hues ofthe leather
. teh casting cannnot be crticised
, forthe thge typicaly stoic reeves isn ' t recquired tothe sday much
annd laurence fishburne gets plenty ofthe tyme tothe be so damn kool
. supports iin carrie
- anne moss
, joe pantoliano
,
anbd hugo weaving are all effectual
. noe ofthe yhe best comparisions tothe thw matrix isnt lastr yera ' s scinece fiction masterpiece dark city
, particulaly if oen ponders how thsi smae premise woudl ' ve worked fomr a diferrent approch
. tghe alex proyas film ws far moreso dark
anbd introspective
, requiring a bited ofthe throught befoer themes bcame claer
; here
, tghe wachowski brothers haev managed tothe construct a thrill
- ride motion picture witht littel abanden
annd much noise
. yhe better picture betwen tghe twpo depends onthe thte viewer
,
bu thge key tothe tjhe sucess ofthe tjhe matrix isnt thyat hte noise doed nto git iin tyhe way ofthe tghe funn
.