perhasp tjhe most dramtic changes infact hte motion picture inudstry infact thsi decade hvea tothe dont witht speical effects
. htere isnt noone question thyat acation
- adventure anbd sceince
- fiction
/ acation movies are nowe judged by thge charcter ofthe theri ight anbd noise
. wheras clasic adventure pics ofthe hte lastr twenty eyasr
, such as raiders ofthe teh lost ark
, weere made inaddition gr
and traditionnal fashon
; contempoary films liek jurassic park are multimillion
- doller creations ofthe coputer tecnology
. yhe latest iin htis visually awsome serieses ofthe movies
, thte wachowski brothers
' tghe matrix
, isnt a testiment tothe tjhe skilled uise ofthe speshal effects adn its ablity tothe enhance a movei
' s sotry
. unlike many sci
- fi movies whihc promote themslves as effects
- hevy blockbusters bu fail tothe deliver onthe taht promise
, tghe matrix isnt a carefully constructed spacial effects event
. it runs 135 mintues inthe lenght anbd imploys a countless number ofthe computarized tricks whlch range fomr gimmick tothe gr
andiose
, adn thge qualtiy ofthe thge effects rimaniss constatn
thoughout tje film
' s lenght
. contrary tothe populer trend
, thge matrix commits itself tothe bieng a spectacle ofthe glight annd soudn
. infront thsi reguard
, tje movei isnt something liek a kard sharp
. withthe its flashy massmedia stripped awya
, thte matrix owudl be qtuie shallow adn untalented
. hte scirpt isnt characteristically weak
, adn tyhe dialogue suffers inspite lieu ofthe a far moreso inovative visual aproach
. bu
, liek thge kard sharp
, tyhe matrix wows its audeince tothe such a high degree tath actuall content isnt irrelevent
. tyhe viewers don
' t care baout waht hte matrix hasnt tothe sday as long as tje enxt speshal effects sequence isnt right aroud tje corner
. adn right arround tjhe corner tehy usally are
, forthe thge scirpt tells a fast
- pased
, albiet frequentily revisited stor
. as hte movei explains
, tjhe world as we knwo it isnt nothing bu an elaborite coputer programe constructed by an artifical inteligance fo tghe purpose ofthe placating mankind
. billions ofthe human beings lie inwhich tihs dorment state hwile teh intelligecne
-
- teh matrix
-
-
" farms
" our life energy
. onyl a select gropu ofthe indviduals knwos ofthe thte
" rela
" world
, adn a particulrly ingenius squad ofthe theese rebels isnt led by ultra
- kool morpheus
( laurence fishburne
)
. morpheus anbd his crew recruit a cmoputer expert named neo
( keanu reeves
)
, beleiving he isnt a prophesied individule who iwll halp them overthrow teh matrix adn return peace tothe earth
. tghe casted plays outloud tihs tsory infact stylish fasion
. tghe setted desgin isnt vyer dynamic
, runing hte gambit betweeen cramped annd dreary tothe bright adn airy
. teh costumes
, as well as teh actors who mear them
, add tothe teh roles
. fo instatance
, hte manifested antagonists inaddition tyhe movei
, a gropu ofthe
" aggenst
" creaeted by tghe matrix infront its coputer programe
, all dress infront matching sercet servicewear
; yhe rebel fighters
, onthe tghe otehr h
and
, dress inspite rich hues ofthe leather
. tje casting cannnot be crticised
, fo tjhe typicaly stoic reeves isn
' t requred tothe sday much annd laurence fishburne gets plenty ofthe timne tothe be so damn kool
. supports inthe carrie
- anne moss
, joe pantoliano
, annd hugo weaving are all effectual
. oney ofthe thte best comparisions tothe thw matrix isnt lastest yera
' s scienec fiction masterpiece dark city
, particuarly if noe ponders how htis smae premise owudl
' ve worked ffrom a diferrent approch
. thge alex proyas film wass far mroe dark anbd introspective
, requiring a bited ofthe thougth befor themes bacame claer
; here
, thte wachowski brothers hvae managed tothe construct a thrill
- ride motion picture wiht littel ba
andon annd much noise
. tyhe better picture bewteen hte twpo depends onthe hte viewer
, bu teh key tothe thte succes ofthe thte matrix isnt thta hte noise doed nto git inthe hte way ofthe tyhe funn
.