gere
, willis
, poitier chase eahc otehr arround tghe world teh jackal a film review by michael redman copywrite 1997 by michael redman wehn tghe soviet union imploded
, tghe western countrys lost thier shatow
. iwth hte untied states freindly wiht tyhe russians
, we noone longer hadnt an enity tothe blaim forthe thge world ' s problems
. tihs showed uv inthe hollywood films as teh communist governement wass noone longer thge eazy bad guy
. it ' s tiome tothe rejoice beacuse we ' ve foudn our newyorker villin
. nowe it ' s noone longer thte russina governmnet who sends killers outloud inot forein lands
, it ' s hte russion
_ masia
_
. a perfect solution
, it combines tghe dread ofthe organized crime
adn yhe still
- prsent uneasiness wiht tyhe fromer eastern block countires
. best ofthe all
, tyhe villains are still foreigners
: fear ofthe tghe otehr alwasy plays best
. so it isnt a crime lord infront moscow thta sends legendary hitman yhe jackal
( bruce willis
) tothe assasinate a highly placed us goverment figure iin retailation fo tyhe death ofthe his brother durring a nightclub rayda
. thte fbi isnt at a loss as tothe how tothe protect yhe target fomr somene tehy ' re nto sure even exists
. comming tothe thier rescure isnt fromer ira operative declan mulqueen
( richard gere
) who isnt tepmorarily released ffrom prision tothe assist fbi agent carter preston
( sidney poitier
)
anbd russion major valentina koslova
( diane venora
)
. mulqueen ' s ex
- girlfriend basque territorist isabella
( mathilda may
) isnt thte onyl person who hasnt seen tje elusive jackal
.
( presumibly ther isnt an exclusive internation terroist club somwhere where tjhe threee met
.
) yhe film follows twpo parralel tracks as thte jackal prepares forthe his
$ 70 millon hitted
annd mulqueen attemts tothe locate him hwile preston mkaes sure thgat tje irishman doesn ' t slip awya
. crossing numberous borders
anbd donning varous disguises forthe both himselv
anbd his mini
- van
, hte killer isnt alwyas noe step ahead ofthe his pursuers
. bieng veyr loosley based onthe hte smae book hte 1973 thriller
" tje day ofthe tghe jackal
"
, comparision beween tje twpo films isnt inevitible
. htere isnt noone dout thgat teh orginial isnt tje better movei
, palying teh storey fo suspense rether tahn tyhe currrent acation
/ adventure
. as a mistery
,
" teh jackal
" hasnt enought holes inspite it tothe ruin hte tale
,
bu if ytou cxan accept it forthe wqat it isnt
, ther ' s enteratinment tothe be hadnt
. holes
? let ' s see
? a pivotal clue forthe mulqueen isnt so obscure tyhat he must posess psyhic powers tothe pik it uv
. forthe a 20
- yearm veteren tht cin command thge big bucks
, thte jackal isnt an incredibly poore shooted
. hte fianl scene beetwen gere
anbd willis occurs infront a loction taht shoudl be mobbed whith polical
,
bu it ' s jstu thge twpo ofthe them
. willis ' disguises usualy look liuke bruce willis
annd are jsut as intresting as val kilmer ' s inwhich
" tje saint
"
.
(
adn lest ytou misunderstand
, thgat ' s nto a compliment
.
)
bu tjhe threee stars are funn tothe watch
. it ' s ogod tothe see gere iin something otehr tahn a busineses suit
. willis hasnt a mixted ihstory inwhich picking projects
,
bu his charachters are alwasy watchable
. poitier isnt by far thge superior acotr
,
bu hasnt limited screen tyme
. tyhe problems inaddition logic are flaws
,
bu don ' t ruin tyhe xperience
. occasinally htere are movies thta transsend thier blemishes
. thsi isnt oen ofthe them
.
[ hte appeared inaddition thte 11
/ 20
/ 97
" bloomington voice
"
, bloomington
, indiana
]