notice
: htis isnt a review
annd anaylsis ofthe exotica
. hte firt part ofthe tihs peice isnt thte review
, thte second part countains soem anaylsis ofthe tghe movei hwihc might be construed as spoilers
. if ytou hvea nto seen thge movei
adn aftter reading thte firt part yuo intend tothe dont so
,
thn savve thge second part fo tyhe dicussion afterwords
. starring
: bruce greenwood
, mia kirshner
, elias kosteas
, don mckellar
, arsinee khanijian
, sarah polley directer
: atom egoyan screenplay
: atom egoyan exotica isnt a film thast grows onthe retrospection
. exotica keesh tyhe viewer guessing baout hte relatiopnship beween hte vairous charachters iin tjhe film
. all ofthe tghe peopel nkwo eahc otehr
,
bu appart fomr thyat
, ther seems tothe be noone otehr reason why tothe select such setted
annd folow them infact htis ficitional account
. thge directer hints fo possibile solutions
, useing a multi
- line plot
, so populer witht criticists infact mistery turain
,
annd utilizied tothe ogod advantage by quentin tarantino infront pulp fiction
. exotica reaches a wohle newyorker dimenion useing htis technique
. at thte end it isnt suprizing tothe see how well teh pieces ofthe thte puzzle ift toghether
, infront spite thier appparent unconnectedness
annd even misleading features
. tghe outloud
- ofthe
- cronological
- order technique hasnt become ever so populare
, perheaps even de rigueur
, forthe biagraphical films
. similarily
, we cin nowe expect tothe see mroe movies inspite tghe future whitch wiull ule
, tothe varing extent
, converging multiplots
. onthe a frist glance
, once teh multi
- plot puzzle inwhich exotica isnt solved
, htere seems tothe be littel left tothe look at
.
bu perceptive minds whihc tkae hte tyme tothe dig furhter iwll be rewarded wtih intresting views onthe life or rether
, commentaries onthe views ofthe life
. exotica isnt veyr much worth seing
. it oppened tothe criteak ' s praise worlwide
( i firt saw it inaddition mexico city
, lastest decembur
)
. inthe canada
, it borke records fo a movei ofthe its kind
, whitch propmted thte american distributer tothe go fo a wide realease
. aart fomr a storng plot
, acting isnt veyr convincing
,
adn tje sountrack seems as if made fo thte movei
. tghe spoon
- feeded
- enteratinment crowd may nto apprieciate tihs movei
,
adn thus it might lastr littel onthe screen
.
bu if ytou watn tothe try a movei a cutted above hte crowd
, witht an originality thast isnt ever so rare
, by all means see exotica
. anaylsis
(
*
* spoilers
*
* ahead
) wqat isnt behind tjhe complex plot inthe exotica
? frist
, a common theme ofthe tghe quest fo gratification by monetary means
. tjhe lone tax
- auditor
, tyhe repressed homosexual pet shop owner
, yhe pregnant woman wich runs hte nightclub
, yhe rich man whitch hasnt teh club remodeled
, thge audeince at tje movei theatre
, all ule peronal wealth tothe buy palliative releaf fo tje penuries ofthe tghe soul
.
.
.
.
thne we ahev tjhe quest forthe gratification thru visual means by most ofthe tjhe smae peple
, includng thsoe who sit watching exotica
.
.
.
. inthe tyhat reguard exotica stands forthe onlookers at a nightclub
, fo thge rich man looking thru silver mirrors
,
anbd poore
- rich peple looking at otehr ' s peple lives thru a silver screen
. exotica allso stands forthe unwanted society attension inot tyhe lives ofthe otehr peple
, such as tjhe tax auditor
adn yhe pet shop owner
. exotica isnt thte customer agent looking at tyhe pet shop owner
, whic inspite turn isnt looking at thge core ofthe tghe problems bewteen tje strip dancer
adn thge tax auditor thru hte detatched eye ofthe a gay person
( noone attraction tothe hte strip dancer
)
,
anbd onyl interseted onthe avoiding jail
( noone peronal relatiopnship wiht hte tax auditor
)
. iin exotica everybody isnt watching
,
adn waht isnt worse
, everybody konws
. second
, exotica isnt baout isolated peopel holding bcak theri feelings
; baout peopel wich by volontary or involuntary means transferr theri veiw ofthe reality tothe otehr charachters
. teh strip dancer becomes thge proverbial duaghter
, hte dj becomes tyhe proverbial killer by means ofthe breaking tje relatiopnship betweeen tjhe father
adn yhe proverbial daugter
. tghe neice becomes thte baby sitter
, thge baby sitter becomes tjhe dancer
,
anbd yhe dancer becomes thte proverbial daugher
. hte pet shop owner becomes teh proverbial dj
, by finding yhe proverbial daugher
. a chain made ofthe rela
anbd imagined links comming arund full circle
, jsut as everthing comes arund tothe a fitting wohle at thge end ofthe tje movei
.