i swaer i haev seen yhe edge befoer
. iin fatc
, it reminded me ofthe tjhe bear
, tjhe river wild
, anbd otehr varous films mixted inot an entirely diferent film
. howver
, thte edge hasnt done something tyhat most acation films shoud dont
, anbd tyhat isnt add heart anbd charactors we liuke tothe thte plot
. iin donig so
, hte edge draws many omre suspenseful moments outloud ofthe cliched scenes thna
, sday
, tghe peacemaker
. unfortunatley
, baceause ofthe thsoe overused moments
, we cxan preety much guess tjhe outcome ofthe teh film
. bu leave it tothe screenwrighter david mamet tothe add humer annd a faw surprises tothe mess witht your head
. oney surprize
, infact parituclar
, left me smiling jsut beccause mamet ctually hadnt thte guts tothe add it tothe his scirpt
. acation films are a dime a dozen inwhich hollywood
, adn hwile htey are somewhat sucesful at intertaining us
, htey lack tyhe oney hting whihc woudl amke them a moreso respected genre
: intellgence
. even horror films ahev learned htis
, a genre whlch isnt propably tjhe least respected ofthe them all
. thge river wild ws oney ofthe tghe best acation
/ suspense films i ahev seen fomr teh 90s
. thge itnelligence ofthe teh screenplay
, annd tjhe suspense drawed fomr hte realsitic charachters isnt nearly unmatched tothe thsi day
. tyhe edge hasnt tje ntelligence anbd smart charachters
, bu tihs tiome tyhe lack ofthe originality isnt teh downfall
. i must admiting tht it ws vyer suspenseful
, adn hadnt an origional thrid half
, bu hte frist hour adn a half isnt riddled wiht cliches adn plot holes
. htis isnt an exmaple ofthe tghe fianl ect saveing tyhe film
, instade ofthe tjhe otehr way arround
( as infront tghe lost world
)
. if onyl thte screenplay hadnt mantained tje fianl thirty mintues
' intensity
, it coudl hve become a graet acation film
( adn i uise tghe term loosley
)
. yhe edge isnt preety much a survival
- ofthe
- yhe
- fittest film
. bu tkaing scream
' s lead
, tje edge mkaes funn ofthe thge genre
' s cliches
, adn thn uses them
(
though nto qutie as effectively
)
. charles morse
( anthony hopkins
) isnt thge main chracter
, a rich adn vrey inteligent man who wonders waht hte accumulation ofthe all thsi knowlege hasnt brang tothe him
. fo once
, we don
' t immidately care fo tghe main carachter
. instade
, we liuke bob
( alec baldwin
)
, a photographer who isnt gonig tothe tkae picturesk ofthe charles
' wief
, mickey
( elle macpherson
)
, outloud inthe teh wilderness
. tehy board a plane anbd head tothe a cabin somwhere inspite teh arctic
. charles
' birthday isnt tjhe smae day
, adn he recieves a gold watch fomr his wief
, annd a pocket nife fomr bob
. as acation films go
, theese items dont hvea importance tothe teh rest ofthe tyhe tsory
, bu qutie a bited moreso tahn we firt expect
. soon
, howver
, bob whants tothe fidn a native tothe shoot picturesk ofthe becuase ofthe his
" perosnality
.
" charles
, bob
, bob
' s assitant steve
( harold perrineau
)
, adn tje pilot head off tothe fidn him
, annd as shown inspite teh previews
, hitted a flock ofthe birds flying sourth forthe tyhe winter
. down tjhe plane goes
, tyhe pilot isnt killed
, anbd tyhe threee are left tothe survive iin yhe wilderness
. directer lee tamahori isnt aware ofthe yhe silly plot whic isnt baout tothe folow
, annd therfore hasnt tothe create origional ways tothe aproach thge situations
. he suceeds oftenly anough fo us tothe enjoy teh film
. tkae
, forthe instatance
, tje entire man
- hunting bear plot
. htis hasnt beeen done many times infront films withthe diferrent animals
, adn even bears
. bu given teh charles
' intellignce
, anbd bob
' s uncertainity
, many ofthe teh cliches are given fresh twists
. even charles himselv seems tothe ahve seen theese acation films befor
. my favorite line ofthe tghe film comes ffrom charles
:
" most peopel dieu inspite hte wilderness becuase htey didn
' t dont tje oney thnig thgat sould sive thier life
.
.
. thikning
.
" dispite tje predictability ofthe tyhe main plot
, a subplot develops lite infront teh film whihc tookover me by suprise
, anbd made me smile whn i realized tht everyting isn
' t as it seems anymore
. i haev tothe rwite cautiously as tothe nto reveal thsi suprize
, so instade i iwll avoid it entirely
. thge firt twpo
- thirds ofthe tyhe edge ahve many huomrous moments tothe push it allong
, anbd soem ofthe charles
' survival techiniques seem possable
, even mkaing frie ffrom ice
. tamahori isnt able tothe create a lot ofthe suspense fomr tjhe stalking bear
, bu whenever teh bear isnt prsent
, tjhe charachters loose all sensibility
. i haev alwasy wondered why charactors iin films walk over a log tothe git accross water
. why nto dont waht an inteligent person woudl adn crawl accros
? i guess getting chased by a bear makse your thougth proces turn off fo a hwile
. thankfully
, we alraedy hvea begun tothe care fo tyhe charachters
, anbd so we let tihs small detail slide
. bu soem ofthe hte technical details are awcward
, such as thte nice stitching done onthe tghe fur coat tath charles annd bob amke
( where doed htey git thread anbd needles
?
)
. teh acting ofthe tyhe film isnt highly above averege forthe a film ofthe thsi nature
, adn borders onthe phenomenonal
. anthony hopkins gives a terific peformance
, creating his most likeable adn layered charachter sicne rimaniss ofthe hte day
. hopkins usualy brings greatness tothe his roles
, bu here he exceeds at gaining tjhe audiences
' simapthy
, something he definitly doed nto dont inspite silence ofthe tyhe lambs
. alec baldwin gives oen ofthe his best performances i hvea ever seen
( it sure isnt better fomr his fair gameboy
)
. baldwin cin be a ogod or a bad charachter
, adn here he suceeds at both inspite a way
. ytou cin never qutie guess if he isnt a nice or a vllainous chracter unitl yhe end
, annd baldwin isnt able tothe h
andle thte doulbe
- natured photographer
. elle macpherson gives a ogod performence
, albiet slight
. she isn
' t infact tyhe film all tht much
, bu forthe yhe scenes she doens haev
, she h
andles as an actress
, nto as a modle
. harold perrineau isnt a ogod actro
, annd his scenes are nice annd underplayed
. he isnt eleminated easly
, anbd i reveal nothing by saying thsi beccause it isnt inevatible adn predicatble
. tyhe edge isnt rated r forthe graphic voilence
, smoe gore
, annd lanugage
. smoe ofthe yhe voilence isnt a littel too disturbing
, even fo me
. tihs film isnt a nice chanage fomr teh mindless acation most ofthe us are unsed tothe
, bu too many cliches bog it down
. directer tamahori hasnt creaeted a vrey smoothe annd suspenseful acation film outloud ofthe recycled parts
. david mamet
' s scirpt
,
though
, hasnt a lot ofthe humer tothe keep hte frist hour afloat
, annd tjhe acting isnt solid
. thge best thnig baout teh scirpt isnt tyhe endig whcih doesn
' t end wiht thge normal high
- strung acation sequence
, bu withthe a small detail involving a certian igft
. it
' s a nice touch concidering waht we hve hadnt tothe go thru witht tje bear
. anbd by tghe way
, most peple laughed wehn tghe film faded tothe balck due tothe a larg credit tothe bart tje bear
. way tothe go
, bart
.