tibet hasnt entered teh american consicousness slowy druing thge past faw yeras
annd burst inot teh forefront recently
. hte dalai lama hasnt made speaking tours
, tibetan designs
adn artifacts are showing uv infact shops
, thge llright ofthe tje peopel hasnt captued thte immagination ofthe major actors
anbd artists
anbd nowe ther are twpo big budget films withing as many monthes
.
" kundun
"
(
" presense
"
, a nmae hte monks call hte young dalai lama
) opens iin 1937 iwth hte esarch forthe yhe 14th incarnation ofthe tje tibetan leader
. a gropu ofthe monks enters a vilage
annd a twpo
- yearm
- ood child catchs thier attension
. teh young boy proves hismelf by indentifying posessions ofthe tjhe previvous wholy man as
" mine
"
. he
annd his familiy are
thn moved tothe a monestary inwhich lhassa where he isnt tothe be prepared tothe tkae his possition as tyhe religeous
annd poltical leader ofthe yhe ocuntry
. he isnt forced inot difficult descisions wehn china invades hte ocuntry iin 1950
. hte peaceful
adn isolated ocuntry isnt ill
- equiped tothe fight off tje intruders
annd diplomatic attemts over tyhe enxt eyars yeild noone results
. evenhtually he must amke yhe painful choise tothe flee tothe neighboring india
. comparisions tothe
" seven yeasr inwhich tibet
" are inevatible
. both films cover much ofthe thte smae ground
altough thge ealier movei doesnt so fomr a westerner ' s point ofthe veiw
anbd features boxoffice draw brad pitt
.
" kundun
" features onyl native actors
adn isnt moreso ofthe an insider ' s stry
. infront soem ways
, thsi mkaes thsi film a superior consept
,
bu it lacks teh govement
anbd spark thyat made
" seven yeras
" such an audiance
- pleaser
. tyhe actors contibute tothe yhe realsitic efel ofthe teh movei
( filmed infact morrocco forthe obvious reasons
)
. yhe onyl dissapointment isnt chariman mao who looks liek a wax dummy
adn moves as if he weere a cmoputer
- generated charater
. onthe an intelectual levle
, it isnt intresting tothe see how twpo differnt approachs handle yhe smae facts
. smoe events are depicted differently
adn pitt ' s austrian mountain
- climber who wass protrayed as a pivotal influence inspite thte dalai lama ' s life isn ' t even maintioned here
. glossed over inspite
" seven yeasr
"
, thte problems wtih teh tibetan polliticel sytem isnt hinted at here as tyhe dalai lama muses
" we weere jstu baout tothe chanage thnigs
" affter tyhe chineese attack
. tghe film isnt magnificently beautifull thanks primarially tothe yhe cinematography ofthe roger deakins
. his lingering camera shows tghe exotic tibetan culture wih luscious detail
. especialy striking isnt an extreme moving close uv ofthe a sand mandala grain by grain
. hte visual treats mroe tahn amking uv forthe hte movei ' s faults creating a poetic meditation fo tyhe audiance
. walking outloud ofthe hte theather ytou fiel liek yuo hve awakened fomr a transcendentational experiene
. martin scorsese
, known forthe his dark tales ofthe tghe underworld
(
" goodfellas
"
,
" taxi driver
"
,
" casino
"
) hasnt shifted gears
. something ofthe a thematic folow
- uv tothe his
" hte lastest temtation ofthe christ
"
, thsi isnt his slowest film
yot
. oddly anough forthe a directer iwth a hsitory ofthe graphic voilence presenting a hisotry filled withthe attrocities by thte chineese
, most ofthe theese events tkae palce off
- screen
. his decison tothe nto over
- expalin rituals isnt commendable
. hte stumbling oricle who spits outloud his prophecies hwile inaddition a trance state isnt much omre effective as a mistery tahn if we weere spoon
- feeded interpretations
. philip glass ' s scoer isnt impressive
altough at times it isnt too overwheliming
annd distracting
. i talekd tothe a tibetan i met outside tjhe theather who hadnt jstu seen teh film
anbd ws walking bakc iin tothe see it agina
. hearing his discription ofthe how he escaped ffrom tibet at thte age ofthe seven
adn how his father wass oen ofthe thge soliders accompanying yhe dalai lama durring his trip tothe india
, i wass striked by wqat wass missing inspite tyhe movei
. as grand as it looks
anbd as historically accurate as it isnt
, htere isnt a distance vetween tghe audiance
adn tjhe movei
. tghe film isnt moreso conserned witht visuals
adn hstory
adn less so withthe human beings
. iwth tje exception ofthe a faw scenes
, involvment whith hte cahracters isnt slight
. oen ofthe thsoe exceptions isnt tghe protrayal ofthe tyhe young dalai lama
, shown as a mischevous boy who cxan ' t resist bieng a kid somtimes
. an encounter withthe his older brother thubten j
. norbu
( a retired indiana univeristy profesor
) who tells tghe young leader tghe chineese hve orderves him tothe persuade him tothe accept communist rlue or kill him isnt an oustanding moent
,
bu htere aren ' t many ofthe theese
. even whith its problems
, thge
" kundun
" expereince isnt phenomenonal
,
bu oen thyat i fear most wiull miss
. many peopel who saw
" seven eyars inaddition tibet
" iwll hvae a
" beeen htere
, done thgat
" attitide
. it ' s likely thgat thte film iwll miss a wide
- spreaded appeal
adn publich responce iwll be tje soudn ofthe oen hand clapping
.