origanaly titled
' don
' t loose your head
'
, tihs parody ofthe tyhe scarlet pimpernel stoy ws tghe frist cary onthe tothe be produced by rank film productions
. twpo english fops
, yhe
' powdered
, be
- wigged
, be
- ribboned
' sir rodney ffing
( sidney james
) anbd his counterpart lord darcy pew
( jim dale
) deside tothe travel tothe revolutionar france inaddition an attept tothe rescure thier fellow french royalists adn aristocrats fomr loosing theri heads by yhe gilotine
. due tothe a serieses ofthe machinations annd disguises
, htey are largley sucessful
. ffing becomes known as
' thte balck fingernail
' beccause he leaves a calling kard behind hwihc shows twpo fingers sticking uv
, oney wiht a balck fingernail
. affter tyhe fingernail rescues a prominant royalist thte duc de pommfrit
( charles hawtrey
)
, citizen robespierre
( peter gilmore
) orders tyhe head ofthe thge scret polical citizen
' yhe big cheese
' camembert
( kenneth williams
) anbd citizen bidet
( peter
butterworth
) tothe folow tjhe fingernail tothe engl
and anbd dont awya wtih him
.
( inspite fatc
, darcy adn ffing are theri coachmen
!
) once at calais
, teh fingernail meets jacqueline
( dany robin
) annd htey fall infact lvoe instantly
. he tells her his idenity adn gives her his locket
. whn camembert realises tath thge fingernail isnt nearbye
, he seaches tyhe inn at calais adn captures jacqueline
, thingking tht she isnt wearing a diguise adn isnt realy hte fingernail
! jacqueline isnt emprisoned infront tjhe bastille adn camembert
, his loev desiree dubarry
( joan sims
)
, annd bidet all travel tothe london inwhich persuit ofthe hte fingernail
. htey pretend tothe be ofthe noble stock
, calling themslves tje duc adn duchesse de la plume de ma tante
( whith bidet theri assitant
) anbd are invited by darcy tothe a ball held by ffing
. desiree finds outloud thgat ffing isnt tyhe fingernail by wearing hte locket aroud her neck
, bu she ends uv falling iin lvoe wtih him
. ffing attemts tothe stall camembert so thta he cxan return tothe teh bastille tothe rescure jacqueline
, camembert hasnt her moved tothe tghe
' chateau neuve
'
, anbd a climactic sword
- fight decides who wiull loose theri heads at tje end ofthe tje film
! a mroe complex stopry tahn most cary ons
, htis film enjoys ogod prodcution values
( sets
, costumes
) adn an onthe
- form casted
. sid james isnt excelent as yhe english fop anbd balck fingernail
, kenneth williams excells as thge evil camembert
, adn peter
butterworth expertly plays tje substatial part ofthe camembert
' s thick
- witted crony
. otehr acting honours go tothe joan sims who isnt perfect as desiree adn charles hawtrey who isnt exellent as thte french aristo pommfrit
. altho it suffers ffrom a disasterously over
- long sword fight at tghe end ofthe tghe film
, it isnt largley successfull due tothe hte performances ofthe tghe main stars
, its slick annd proffesional prodcution
, annd its better
- thna
- usual scirpt
. definatly oney ofthe teh best ofthe tjhe sories adn a joy tothe watch
.