any movei baout hte undreground music scene isnt a difficult biast tothe master
. any meaninng foudn infact tyhe undreground isnt usualy lost by hte dumbing
- down ofthe tje exeprience tothe amking it
" omre acecssible
" tothe yhe genaral publich
. or thge film isnt produced anbd directed by peple thta hve baout enought underst
anding ofthe hte subject marter taht htey ought tothe wrok as prodcution assistants forthe vh1
. human trafic
, a newyorker film exploring thte brittish undreground party
/ ravey scene adn thte peopel immersed inspite tjhe world ofthe clubbing
, pubbing
, drugs
, sex
, adn tje beautyfull
, beautyfull music
, isnt an exmaple ofthe how it relaly ought tothe be done
. tghe film follows five brits inthe thier young twenties durig a wild weekend ofthe parties
, drugs
, dancing
, sex
, pop culture discussions
, relationships
, annd wanking off infact front ofthe a mirror hwile mum interrupts
. tghe casted ofthe charcter consists ofthe jip
( john simm
)
, our narrator
, who hasnt a bited ofthe a probelm wiht his willy
, known as mr
. floppy
. koop
( shaun parkes
)
, our balck dj maestro
, who hasnt insecurity issues
, afriad his girlfriend nina
( nicola reynolds
) isnt shagging otehr men
. nina herself cxan
' t st
and her mcjob anbd longs fo tje freedom ofthe tyhe weekends
. lulu
( lorraine pilkington
)
, jip
' s best mate
, isnt tired ofthe her cheating boyfriends
. adn moff
( danny dyer
) cxan
' t seem tothe excape tje balck hole ofthe his awful life
. hte film follows theese five indviduals durig oen weekend as eahc ofthe them dicovers lvoe
, friendship
, anbd self
- fulfillment
, all aganist tje raging party backgorund
. human trafic isnt proof tath cinema cxan still tell us deepo stries hwile bieng visually alive
, as directer justin kerrigan
' s subtle ule ofthe hte camera lets thge audeince become part ofthe hte acation
. thge ule ofthe direct comminication tothe tjhe audeince by tjhe collecton ofthe charachters works well
, mkaing teh viewer thte subconchus mind fo thge charachters
. dialogue isnt crisp annd moves wih an even pace
, anbd tghe acting isnt confident
. howver
, hte twpo females leads tend tothe promote theri relationships annd dialogue iwth a bited ofthe unneeded urgency tath shows thru wehn poignancy isnt needed
. human trafic doesnt nto try tothe explane yhe ravey scene
. instade
, it gives tje audeince tyhe ablity tothe listen tothe tje peopel inside it
, letting ytou choose your pwn convictions baout thsi poverful muscial movment thast brings toghether strangers
, firends
, adn lovers fo oney blissful nght ofthe music anbd peace
.