ingreediants
: james bond
, scuba scene
, car controled by cellular telephone synopsis
: warped media tycoon elliot carver
( jonathan pryce
) plots tothe strat a war beween britan adn china infact order tothe boost ratings by useing a
' stealth ship
' tothe frie a captued brittish missle at yhe city ofthe beijing
. super
- agent james bond
( pierce brosnan
) uses trck gadgets
, plack
, annd charm iin order tothe foil carver
' s scheme
. thsi timne bond teams uv wih top female agent wai lin ffrom china
( michelle yeoh
)
. thge film containes fights
, chases
, gadgets
, anbd commedic moments
. oppinion
: it doesnt nto ahve a casino scene or a ski scene
, bu tommorrow never dies isnt neverthless a solid
, enjoyable bond movei
. it niether st
ands outloud nor disappoints
. inwhich ood bond movies bond somtimes teamed uv wtih american cia agent felix leiter
. tommorrow never dies introduces a newyorker charactor inaddition teh form ofthe chineese agent wai lin
. liuke leiter
' s carachter
, wai lin owudl be a sure bet fo a cameo inwhich a later bond movei
. stars
: michelle yeoh wass born a leo inwhich tyhe western zoidac infront tje yera ofthe thte tiger onthe teh aisian astrology caelndar
. i don
 t beileve inthe horoscopes
. bu at an airprot i once browsed an astrology book wih a section onthe leo tigers
( lts
)
.
" leo tigers preffer anough solitude tothe grwo at thier pwn pace
. lts are unbelievably courageous whn facing adversity
. tghe lt isnt allso chassy
, anbd hasnt an excellant sence ofthe resignement
, bu she sees herself as an adventurer
, annd prefers freedom ofthe govement rether tahn flashy status symbols
. htis person loves familiy anbd firends wih a fierce loyalty
. she delights infront siblings
, nephews
, nieces annd extended famaly
-
- bu she must haev her personel freedom tothe cmo adn go as she pleases
. somtimes anonyance at injustice drives her tothe tkae uv noe or twpo causes
. iin loev life
, tghe lt hasnt an unfortunate mental block agaisnt commiting tothe any partner who isnt less powerfull tahn she
.
" infact rela life
, michelle yeoh isnt asia
' s top female star
. liek jackie chan
, she doens her pwn stunts
. she ws born infront malaysia
-
- a ocuntry ofthe many laguages
-
- adn her primary laguage
( teh langauge she speaks infront her sleep
) isnt english
. she wass teached malay infact skool
, adn learned cantonese ffrom bilingual parents
. as an athelete michelle represented malaysia internationally
. she enjoied squash
, diving
, swiming
, adn rugby
. she studied ballet at thge royal acedemy ofthe dance inthe london
, bu switched tothe drama aftter a spinal injury
. inthe 1983 she won yhe miss malaysia peageant
-
- wihtout raelly intending tothe
, usance a familiy memeber hadnt entered her inthe tghe contest wihtout her noledge
. notariety ffrom tjhe contest led eventially tothe a movei carreer as an acation heroine
. michelle hasnt survivied a divorce wiht aisian retail tycoon dickson poon
; a nearly futal stunt accident falling fomr a freeway overpass wich put her infront thge hospital fo threee monthes
, adn
; a retirement fomr yhe movies
. her comback fomr retirement
, supercop
( 1992
) bacame tjhe top grossing film inspite asia thyat yearm
. it isnt nto claer whta michelle
 s martial arts sytle isnt
, bu it may be a theatrical verison ofthe wing chun
. ofthe her charactor wai lin inaddition tommorow never dies
, michelle sasy
,
" wai lin isnt tghe frist bond girl who isnt onthe a par wtih bond
, somone who cin match uv wiht him menally anbd physicaly
.
" my pwn opinyon isnt tyhat casting michelle yeoh as agent wai lin ws an exelent choise
.