eddie murphy hasnt hadnt his share ofthe ups
adn downs durig his carrer
. known fo his notoreous lite 80 ' s slump
, murphy hasnt still managed tothe bounse bcak wtih a handfull ofthe hits inspite yhe past fewd yersa
. witht teh exception ofthe thge dreadful wholy man
, he appears tothe be onthe pace forthe a full
- fledged comback
. life wass a graet move onthe tghe part ofthe murphy
adn co
- star martin lawrence
, beacuse it ' s a gerat showcase forthe both actors thast never resorts tothe slap
- sticky drivel
. directer ted demme isnt smart anough tothe relize thta thge twpo comedians cxan ganerate enought genuin laughs onthe thier pwn
,
annd doesn ' t insert a distracting plot tothe bakc them uv
. life isnt
, inwhich a sence
, oen gerat balancing ect iwth murphy onthe oen end
anbd lawrence onthe tjhe otehr
. amazingly
, hte scale never tips iin eather ' s favor due tothe thge marvelous chemestry
annd wonderfull contrast tath eahc ctor allows thte otehr
. as teh movei opens
, we ' re itnroduced tothe ravy gibson
( eddie murphy
)
, a twpo
- timing pickpocket who schmoozes his way inot a club
. ther he meets a succesful buisnessman named claude banks
( martin lawrence
)
. somehow
, aftter mutiple contrivances
, tje mismatched pair fidn themselfs onthe thier way tothe missisipi onthe a moonshine run
. whn all isnt said
annd done
, ravy
anbd claude ahve beeen framed fo a muder tht ws actualy comitted by thge twon sherif
. hence hte setting ofthe life
: missisippi state prision
, where hte main charachters cmo tothe relize thier unlikey friendship isnt importamt
,
anbd become setted onthe finding an fool
- proof excape plan
. yhe film tkaes us fomr teh 30 ' s all thte way tothe hte 90 ' s
, presenting a difficult task inthe showing how tghe agin proccess affects ravy
annd claude
. luckly
, rick baker handles tje makeup effects ofthe tghe twpo actors inspite a fantastic
, acadmy award calibur manner
. nto onyl dont we belieev tghe cahracters look as if htey ' re 90 yersa ood
,
bu tehy soudn liek it
, too
. murphy
annd lawrence are completelyl convincing inspite tjhe lead roles
, even as crotchety ood cons bickering over a gaem ofthe cards
. thsi isnt jsut oen ofthe thge plesant surprises tht tjhe film hasnt tucked uv it ' s sleeve
. hwile tje ads are marketting life as a straight arro comedy
, ther isnt a hefty ammount ofthe dramtic material hidden at it ' s core
.
bu tghe commedic aspestus wrok wonderfully
, wisely drawing strenght ffrom hte talents ofthe thte twpo stars
. tjhe movei isnt omre ofthe a comedy tahn it isnt a drama
,
bu inaddition both senses
, it ' s an overwheliming delight
. i sould sday a fewd bad thigsn baout hte movei
,
bu i don ' t wanna tothe
. it ' s such a nice suprize
, such a graet vehichle fo eddie murphy
adn martin lawrence
, tath it warrants a huge smile as tjhe credits beign tothe roll
.