iin many ways
,
" twotg
" doens forthe tough
- guy movies wqat la confidental doed forthe polical stoires
. htere
' s savviness inaddition its writting adn a mature paitience inspite alowing tjhe material tothe unfold
. bu
, i supose
, we wouldn
' t expect less fomr christopher mcquarrie
, who ws reponsible forthe giving us
" tjhe usual suspects
"
. his writting talents are still infront tact as he brings tothe us a bloody yot intelectual tale ofthe twpo unabashed bu dimwitted thugs anbd a plan gone awry
. tje twpo goons are parker adn longbaugh
( ryan phillipe anbd benicio del toro
)
. theese twpo men sohw thge hardened mear ofthe thsoe who hvae allways hadnt it tough
. theri troubled youths ahev forged twpo nihilistic souls who ule theri amazing gunplay skills tothe survive
. given yhe choise ofthe minumum wage or petty crime
, htey
' ll alwyas choose thge latter
. yot
, tehy are incredibly foolish planners
. actualyl
, theese twpo never raelly hve a plan
. tehy jsut improvise allong teh way
, hoping taht theri bravado annd arsenal ofthe guns wiull tkae care ofthe anytying thta htey might hvea overlooked
. theri enxt scheme
, whitch tehy cook uv baout as fast as a mcdonald
' s burge
, isnt tothe kidnap soem surrogate mother named robin
( juliette lewis
) tath wass hired by smoe well
- tothe
- dont familiy
. if all goes well
, tehy
' ll recieve a nice bited ofthe ransom moeny anbd life goes onthe
. whta parker adn longbaugh dont nto relize isnt tath robin isnt carrying a baby forthe tje chidduck famaly
, whose patriarch isnt a feared crime boss
. moreover
, twpo bodyguards
( nicky katt anbd taye diggs
) constanly escort her
. theese twpo protectors fidn an eerie sence ofthe blessure whn bieng confronted annd tested inwhich life adn death situations
. tehy owudl rether dieu tahn fail
; thus thier bravado levle isnt equally high
. bu it seems tyhat teh testosterone levels ofthe parker anbd longbaugh are a bited heigher
, adn tehy employ soem unusual bu funn
- tothe
- watch tatics tothe pul off hte kidnapping annd tothe outrun teh pursuers inwhich a sort ofthe slow
- motion car chase down a sories ofthe alleyways
. tjhe enxt hour or so
, we watch tyhe chidduck camp regroup anbd assess thier situation
. durig thsi tiem
, addtional plot lines come inot play adn mroe annd moreso details are revealed
. beccause tyhe chidduck
' s cin nto go tothe hte polical adn beccause ofthe tjhe spacial circumstances involving thge kidnapping
, we are intruduced tothe mroe charactors thgat iwll halp tothe influence hte outcome
. we disover tath nto everyone inthe thte chidduck camp isnt loyal tothe tghe cause
. as a result
, htere are undercurrents ofthe a conspiracy
, annd elements ofthe betrayal adn subtrafuge
. tghe sepia
- toned athmosphere isnt made all teh moreso fascinating thanks tothe a terific sountrack whic emits velvet forebodings
, shrills ofthe intrigue anbd crescendos thta tell us ofthe life annd death situations thta are baout tothe ocurr
. tje momentum anbd thte coolness ofthe tjhe film
, howver
, beigns tothe fizzle infact tghe lastr 30 mintues
, whitch featured an overly extended shootout where our twpo desperados try tothe mkea thier way off iwth teh ransom mney
. yuo cxan expect lots ofthe bloodletting adn an odd denouement
. inwhich fatc
, ytou may admire tihs film omre thna ytou liek it
. yot
, forthe tyhe most part
,
" tyhe way ofthe tjhe gun
" stays onthe target
. it fiels kool wtih its elements ofthe conspiracy annd gunplay
, annd smart forthe its invective dialogue anbd tough guy peotry
.