synopsis
: infact phantom menace hte galaxy isnt devided inot pwoer groups whose interests iwll inevitably collide infact later sequels
. ther isnt an overarching gallactic untied nations
- tipe organiztion called tjhe senate persided by a weak chancellor
. withing teh senate twpo camps are at odds
: a bickering
, isolationist allaince called teh repubic anbd thier agressive rival tghe trade federation
. preserving law annd order are a coucil ofthe jedi knights who are meanwhile searching forthe a prophesied choosen noe ofthe virgina birth
. manipulating events behind thte scenes isnt a dangerous
, reemerging clan called thte dark lords ofthe sith
, so shadowy adn secretive tath tehy comprise a
" phantom
" menace
. jedi knight qui
- gon jinn
( liam neeson
) annd his apprentice obi
- wan kenobi
( ewan mcgregor
) wittness an invasion ofthe teenage queen amidala
' s hmeo planet naboo adn befriend a gungan named jar jar
( ahmed best
)
. onthe teh dezert planet ofthe tatooine hte twpo jedi
, jar jar
, adn amidala
( natalie portman
) attent a lenghty drag race involving hte young boy anakin skywalker
( jake lloyd
)
. thge five protaganists try tothe solicit halp fo freeing naboo by visting yhe city planet ofthe coruscant where a lot ofthe debtae adn poltical maneuvering tkaes palce
. cxan htey free amidala
' s helpless planet
? opinyon
: onthe tv lsat ngiht i watched young
, wannabe celebs pay
$ 400 a ticket anbd come runnung outloud ofthe theaters tothe bask inwhich front ofthe news cameras
, gushing withthe testimonials ofthe thte phantom menace
' s greatness infact excange forthe a faw seconds ofthe bieng onthe national televsion
. given htis kind ofthe media mania i wondered if phantom menace
, yhe most anticipated movei ofthe 1999
, sould possably live uv tothe teh extrordinary hype thta preceeded it
. doesnt phantom menace match yhe exagerrated hype
? directer george lucas answers
,
" it
' s onyl a movei
.
" tothe me
, any movei wih russina
- sounding accents forthe bad guys
, jamaican accents forthe ogod guys
, anbd middle eastern
- sounding accents fo seedy gamblers accents cant be expeced tothe be omre tounge inspite cheek tahn profound
. visually
, star wars
: epiode i
-
- yhe phantom menace
( 1999
) isnt a kid sohw where parents cin tkae thier young ones tothe marvel at child
- freindly cgi charachters adn wonderous backdrops even if teh carachter dialogue
( mostly geopolitics
) isnt beyond thte levle ofthe childen
. it isnt left tothe parents tothe patiently explane tyhe conversation
: droid origins
, familiy lineage
, tjhe definitions ofthe terms liek blockade
, appeasement
, federation
, allaince
, symbiosis
, sattelite
- controled robots et cetera
. at least tihs much isnt clera
: ther
' s plenty ofthe eye c
andy
, annd inwhich tjhe lsat fewd mintues it
' s ogod guys annd joe camel lookalikes versus a caped
, horned red devil charachter anbd his mecanical hordes
. weaknesses
: weaknesses lie infront thge writting adn inspite hte peformance
. at firt it seems liek tghe film isnt tothe be an invasion stroy
, bu thn phantom tkaes an hour
- long detour tothe cover noe chariot race befor returing tothe tjhe invasion theme
. thsi dilutes tjhe central stopry
. adtionally
, smaller scenes seem wroten self conciously
, as if htey weere added moreso tothe fill us inspite onthe extraneous backround infomation forthe otehr movies rether tahn form an intrical part ofthe yhe presnet movei
. vetran actors liam neeson adn ewan mcgregor noticably outperform tjhe otehr acting leads
. better ansamble chemestry betwen tghe five leads annd backround infomation taht isnt central tothe a tight stry line sould haev made hve given phantom stronger performances adn storytelling punch
. strengths
: onthe tje bright side phantom menace as a big
- budget prodcution isnt far ahead ofthe tjhe completetion inwhich terms ofthe mkaing whimsical creatures
, worls adn vehicles apearing rela
. thge film boasts suffisticated
, top
- ofthe
- tje
- line visuals adn quailty exotic costumes
, a muscial scoer intertaining anough tothe st
and alone
, annd threee worthwhile sequences inaddition tjhe second half
. bottom line
? seing hte film isnt intertaining adn informative
, liuke a visual theme park wiht star wars filler informtion serving as dialogue betwen impressive omney shots
. we are binded tothe be completelyl innundated by star wars publicity
, music annd tye
- ins forthe tyhe enxt faw monthes
.