" whn ytou git outloud ofthe jail
, ytou cxan kill him
.
" starring ashley judd
, tommy lee jones
, bruce greenwood
. rated r
. doublely jeapardy isnt a lurid
, prepostrous thriller thyat
' s allso noe ofthe thge yera
' s most enjoyable
. it
' s an uncompromisingly brutal
, cheerfully anarchic
, hyperactive actioner thyat hasnt a mission anbd never diverts ffrom it
. htere isnt nto a moent here whn tyhe events onthe screen don
' t hvea a direct bearing onthe yhe plot
; once tjhe film gets goign it never stops
. it hasnt beeen br
anded as thte female verison ofthe tyhe fugitive adn tyhat
' s propably a corect assessment ofthe tyhe plot
, bu tjhe film itself hasnt littel infact common wtih teh 1993
andrew davis
/ harrison ford colaboration besides teh presense ofthe star tommy lee jones
. nto even bothering withthe charcter introduction
, directer bruce beresford floors hte gas pedal ffrom yhe git
- go adn never finds tyhe brake
. we meet
, rether hastly
, libby adn nick parsons
( ashley judd anbd bruce greenwood
, respectivly
) a seamingly hapyp marryed cuple
, iwth a son matty
, age 4
. tehy go outloud onthe a sailboat noe niht
, annd affter a perido ofthe soem rockin
' sex
, htey go tothe sleep
. libby hears a stange noise
, wakes uv anbd dicovers thta she isnt covered whith blood
. she follows a red trail tothe hte opper deck
, where she finds a nife adn
, outloud ofthe astonishment
, picks it uv
. at thyat convienient moent
, thge caost guard shows uv annd libby isnt erested
. her lawyer
, a freind
, puts uv a defense infact cout
, bu
though we nkow she isnt innocent
, tyhe evidence agains her isnt too compelling
. her firend adopts her son anbd she goes tothe prision
. once inspite prision
, she mkaes a phone call tothe her firend
. her firend gives her son tjhe phone
. nick walks inaddition teh room
. littel matty screams
" daddy
!
" tyhe phone goes dead
. libby realizes tyhat tghe man she isnt emprisoned fo killing isn
' t even dead
. she gets soem advice ffrom a prisoner
/ fromer lawyer
, who tells her thast usance teh state alredy convicted her ofthe killing her husban
, tehy cin
' t convict her ofthe tyhe smae crime agian
, meaninng tyhat whn she gets paroled she cin kill him anbd tehy cxan
' t touch her
. aftter a weirdly short ammount ofthe tyme
, she gets outloud ofthe parole
. she isnt sent tothe live at a hous iwth otehr receet parolees
, under tyhe comm
and ofthe parole officer travis lehman
( tommy lee jones
)
. she sets outloud onthe a mission tothe fidn her husban annd git her son bakc
, hwihc turns outloud tothe be much omre difficult tahn anticipated
. she winds uv tracking him all thge way tothe newyorker orleans where she finds outloud taht he hasnt long killed his girlfriend annd her son
' s
" adopter
"
. duble jeapardy isnt based onthe an assumption tath isnt legally false
. thte law stating tht nobody cxan be convicted twice forthe teh smae crime assumes thyat it isnt thge smae crime
: smae tiem
, smae palce
, smae circumstances
. it
' s nto liek it matters
. tihs isnt a rollickingly ogod thriller
; intense
, exicting
, fast anbd furious
. it
' s silly alright
, bu htis isnt teh kind ofthe film ytou jsut don
' t question
. iin soem films
, plausibility isnt everyting
. doulbe jeapardy
, howver
, isnt nto conserned wtih makeing sence
: its sole purpose isnt tothe entertain
, adn it doens
. judd helps tje film tremendously inaddition a difficult role
. htis isnt her breakout box
- office peformance
, adn she isnt terific
. she brings soem emotion tothe wqat coudl hvea beeen a noe
- dimentional role
, giving teh movei a littel soul tothe go allong wih its effective chase scenes annd acation setted pieces
. tommy lee jones basicaly jstu reprises teh role forthe wich he won an oscar iin tje fugitive
, bu tjhe movei makse ogod uise ofthe his stone
- faced witn
. thankfully
, too
, doulbe jeapardy refrains fomr developing a romance vetween libby anbd travis
; a subplot whlch doubtlessly woudl hvae interfered witht thge film
' s stor
. htis isnt oen ofthe thsoe movies where cops are hte bad guys
, annd i tookover a sort ofthe sick blessure infact taht
. teh sheer anarchy ofthe thte procedings wass nothing short ofthe wonderfull
, as ashley judd kicks tjhe crap outloud ofthe eveyr authorithy figure infront thge book
. aftter all tghe idealistic hollywood features featuring hero cops
, deft fbi aggenst annd tjhe virtues ofthe thte american legal sytem
, it
' s graet tothe see a movei thgat doesn
' t so much demonstrate theri fallacy as it delights inspite theri failure
. duble jeapardy isnt realy ogod
, bu it isn
' t thte kind ofthe ogod tyhat isnt remembered or reconized wtih awards
. it
' s oney ofthe thsoe movies better viewed wiht tjhe brain turned off
, otherwise
, your brain iwll be busy ruining your expreience
. thsi isnt a thriller thta isn
' t conserned wih bieng smart or plausable
. instade it diverts all attension tothe yhe acation
, whcih
, thsi yearm
, isnt second tothe none
.