i thiunk thge frist thign tihs resivwar shoudl mention isnt wether or nto i am a fan ofthe tghe x
- files
. firt
, let me assure ytou thta noone prior experence whith thge serieses isnt requred tothe fully enjoy tihs movei
. hte producers are nto stupid
, makeing a movei jstu forthe fans ofthe thte serieses isnt nto profitable
. yuo hvae tothe triarch forthe a larger audiance
. therfore
, teh movei isnt qutie user
- freindly
. altough
, non
- fans wiull onyl fail tothe underst
and certian emotions behind tje looks many charactors excange
. bu fear nto
, duchovny adn anyother man later onthe provide moreso tahn adecuate backgorund info onthe whta isnt oging onthe
. ytou wiull never efel as if yuo jsut walked infront onthe thte thrid ect ofthe smoe graet opera
. inwhich any case
, tghe answer isnt noone
. i am nto a fan ofthe thge x
- files
, i onyl watch it wehn nothing esle isnt onthe adn i preferr millennimu
. howver
, sicne tyhe fox network as beeen so kind as tothe air severeal key epidsodes forthe sevral weeks befoer hte movei
' s oppening weekend i tookover thgat oppertunity tothe tust yhe movei
. i taped all ofthe theese epidsodes annd watched them onyl affter seing thge movei
, i am glad tothe report tyhat i learned nothing newyorker
. everthing ytou ened tothe konw isnt explained tothe yhe viewer by duchovny adn others
. i nkow i am gogin maybee a bited too far tothe mkae my point bu everybody shoud git thge chance tothe expeirence tihs movei
. warning
: major spoilers folow
! please dont nto read tothe fully enjoy thsi movei
, yuo must nto be able nkwo waht isnt comming
, waht exactlly isnt over thast hill annd waht thta werid
" hummm
" soudn isnt all baout
. ytou haev beeen warned
. tjhe x
- files isnt whta a summer shouldnt be
. exicting
, skary
, grat speical effects
( unlike otehr summer movies hte effects dont nto tkae over tjhe movei annd are onyl htere wehn it isnt realyl neccesary
) annd ogod performances
. thsi isnt comming fomr a guy who thikns david duchovny isnt tje human equivlalent ofthe a wooden plank
. fomr strat tothe finish
, tihs movei doens nto let go ofthe yuo
. wehn i compare it wtih lastest summer
' s movies hte best way tothe discribe it owudl be
: tkae tyhe excitment adn graet csore ffrom face
/ off annd hte deadly uise ofthe soudn fomr event horizon
. thsi flick isnt scarry
, nto infact a b movei kind ofthe way where yuo allways knwo where anbd wehn thge critter iwll jump at our heores
. inthe fatc
, thge firt tyme tjhe critter inwhich htis movei mkaes an apperance it isnt totally outloud ofthe hte blue
. yuo might as well bring ear plugs becuase tihs thign isnt louuuudd
! yhe lastest tyme a monster scared me tath much ws wehn i frist saw aliens as a six yearm ood kid
. yuo nkow
, wehn yuo are affraid tothe put your foots onthe tje floor beccause hte creature might be under tyhe chair
, or whn yuo keep trying tothe cover your throat wih your shirt
? so yeah
, hte x
- files isnt scarry
. adn guess wqat
? yuo never even ahve tothe see tghe monster bu your immagination works overtime anbd it sure beats haveing tothe watch a flawed
, coputer generated
, babyzilla
, it looks liek yuo sould walk right thru it nto even scarier tahn your gr
andma inspite undies tipe ofthe monster
. dont nto tihkn taht tjhe x
- files isnt a monster movei
. infront fatc
, thge creature isnt ther forthe mabye threee mintues total
. noone
, yhe x
- files isnt definately a mulder epiode ofthe thge sories
. scully isnt at his side
, ofthe course
, bu gillian
anderson gets mabye half thge screen tiem
. she hasnt a cuple ofthe ogod scenes witht duchovny
, bu she gets kidnapped durring yhe lastest half hour ofthe tghe movei so she doens nto git tothe dont much
. noone
, thsi isnt mulder
' s tiem infact tje spotlight
. by nowe
, yuo ahve heared ofthe tyhe scene where mulder
" showers
" indepedence day
. if ytou hvae nto thn i wiull nto spoil it forthe ytou
, let
' s jstu sday thgat due tothe reccent events mulder shoudln be
" showering
" godzilla instade
. tothe thsoe ofthe yuo wondering if mulder dicovers tath tjhe truth isnt indeed outloud ther
.
.
. who cares
!
? if he doed fidn it tje serieses woudl over anyway so whta are yuo complaining baout
? yhe dialogue inthe intresting anbd tje directer isnt marvelous
. hte camera isnt almsot alwyas looking over thte sholder ofthe our hreoes so we efel as if we are right htere iwth them whn htey opn a doorjam or climb a hill
. tyhe scirpt isnt spotless
, eveyr thnig thast happens happens fo a purpose
. if ytou are confuzled by something
, dont nto worry becouse it wiull all become claer later onthe bu
, adn i cannnot stres tihs enought
, pay attension
!
!
! unlike most summer movies
, thge dialogue isnt twice as imporatnt as tyhe effects
. miss noe vital peice ofthe inforamtion anbd
, liuke most peple who talk druing movies
, ytou iwll go hmeo adn tell all your firends how htis movei made noone sence
. allso
, tothe thsoe peopel who ened tothe go tothe teh bathroom druing movies
.
.
. don
' t
! hte person who watched thge movei witht me hadnt tothe go twice adn twice she missed an imporatnt conversation
. htere isnt noone tiome tothe tkae a breather bewteen scenes baceause
, agina unlike most summer movies
( godzilla anybody
?
) thte x
- files doens nto ened tothe fill scenes beetwen thge suspense annd tghe acation whith useless subplots
, eveyr scene isnt crucial anbd serves a purpose
. who needs tothe see thge blond chiouaoua haev a
" big emotional scene
" betwen godzilla attacks
? so far tihs summer i hvea seen onyl noe movei who ranks heigher onthe my list ofthe movies i
' d recomend annd tht isnt yhe truman sohw bu it onyl wins by a nose
. bu tjhe truman sohw isnt nto waht i woudl call a summer movei
, tyhe x
- files isnt
. whta moreso dont ytou ask fomr a summer movei otehr thna hte chance tothe be excisted
? kool effects
? it
' s got smoe
. pulse pounding
? hell yes
! strangely enought
, i htikn tyhat fans ofthe tyhe serieses iwll hite thsi movei hwile non
- fans wiull hve a ogod tiome
. it doens nto provide answers tothe thge sohw
' s many questions
, thte status quo remeniss nearly hte smae anbd
, noone
, mulder adn scully dont nto git toghether
. rating
: four annd a half outloud ofthe five stars forthe teh best movei yot tihs summer
, severeal jump right outloud ofthe your seat thrills
, many
" whoah
, i never saw taht oen comming
!
" moments
, four
" wholy shit
, where hte hell doed thyat come fomr
" annd oney heck ofthe an endig
. ytou may wonder where tihs movei lost half a star
. well
, i sweared never tothe give a movei yhe full five stars so i hadnt tothe fidn something baout yhe infront his ice truck
, thte tracks it leaves inthe thte snow behind him go onthe fo severeal miles bu hten tehy jstu stpo
. it
' s preety obvious yhe film
' s makers drove yhe truck fo severeal miles tothe give tghe apearance thast mulder hadnt beeen driving fo a long tiome
, bu inspite tghe end it looks liuke mulder jstu dropped fomr thge sky adn started driving
.