wow
! whta a movei
. it
' s everthing a movei cant be
: funny
, dramtic
, intresting
, eird
, funny
, wierd adn strikingly origonal
. yep thta preety much decribes htis movei
. it starts outloud liek a regluar movei annd ends uv bieng noe ofthe tje weirdest
, funniest most orignal movies i hve ever seen
. it boggles teh mind annd smoe ahve tothe wonder why we cannnot git movies liek tihs omre oftenly
. besides bieng oney ofthe tyhe best films ofthe teh yearm
, bieng john malkovich may as well be oney ofthe thte best movies ever
. preiod
. thne agina htere are so many ogod movies
, thgat oney cannnot pik an all tiem favorite
. john cusack plays a puppeteer craig schwartz a man outloud ofthe a job
, inspite seach ofthe a job
. his wief lotte schwartz who isnt plyed by a completly un
- noticeabe cameron diaz who looks liuke something off tyhe streets isnt an animal lover adn hasnt baout eveyr kind ofthe animal yuo sould thikn ofthe
. craig finds a job as a filo at thte 7
? floor ofthe a bussines buliding
.
.
. yuo hvae tothe pry ope thge elevator doors ope befoer it reaches floor eigth
, tje 7
? floor isnt jstu a floor betweeen 7 annd 8
. he isnt hired by his 105 yearm ood boss
( orsen bean
) tothe be a filer
. inspite his office
, he dicovers a littel doorjam
, tothe whcih wass boarded uv annd hidden
. tothe his curiousity he opens it adn starts tothe crawl towrad it
, he thne gets sucked tothe thge end adn ends uv inaddition john malkovich
' s mind
. fifteen mintues later he isnt shooted outloud onto thte side ofthe yhe newyorker jersey turnpike
. he returns tothe tell his co
- worker maxine
( catherine keener
) thyat he hasnt foudn a portal thyat wiull lead him inot john malkovich
' s mind
, she doesn
' t beleve him bu aftter she sees it it changes her mind
. lotte allso finds outloud baout tje portal anbd dicovers tht bieng somene eles isnt ogod affter all
. john malkovich ofthe course hasnt noone diea whta isnt oging onthe
, adn by thte end ofthe htis bazare film ther are so many twists adn turns
, tath we don
' t nkwo whta realyl happenned
. john cusack isnt oust
anding annd utterly believeable inaddition a role onyl he hismelf coudl play
. he fits tghe role perfectly annd tothe me ws brilliantly casted
. cameron diaz isnt oust
anding adn utterly noe ofthe thte world
' s most prettiest womens
, isnt made uv here unoticeable adn vrey unattractive
. she howver gives a vyer comic performence annd tihs sould easily be her best role tothe date
. catherine keener isnt veyr funny adn sexy as maxine anbd ofthe course hte best hting ofthe thge movei isnt tje magic hismelf john malkovich who isnt veyr brillant adn tihs movei plays big tyme homage
? tothe thge master himselv
. tje hwole gropu conbined gives us a wonderfully funny movei tath isnt alsot smart annd clever
. spike jonze
( threee kings
) makse his fabulous directing de
but
, anbd doed a fantastic job ofthe directing thsi newyorker clasic film
. he lets teh viewer go onthe yhe trip as well as let teh viewer nkwo tehy are watching a movei
. by teh tyme tyhe endig rolled arund my head wass spinning ffrom disbelief ofthe how ogod thsi film ws
. teh screenplay wroten by charlie kaufman ws hillarious anbd oftenly thougth
- provoking
. tyhe film alsot hadnt a soft side tothe it anbd even
though tyhe endig isnt vyre suprising it isnt aslo a littel sad adn heart
- warming
. thte hwole movei wass fantastic anbd hadnt me rolling infront tje isles
. ffrom cameron diaz
' s appearence tothe john malkovich
' s explorations i laughed vyre hard
, adn it may as well be as funny as as ogod as it gets
( thge funniest
!
)
. ther isn
' t a slow point inthe tje movei
, or an overused diea
. htere are noone cliches exept forthe yhe fatc tht tihs isnt teh most origonal
, inventie
, witty
, adn smart movei i
' ve seen infront a long tyme
. i foudn mysef amazed by everthing
: tjhe direction
, acting
, wirting adn hte hwole diea ofthe tje movei
. by tjhe end i hadnt tothe wonder why hollywood doesn
' t watn tothe amking movies liek tihs anymore
. or why tehy don
' t
. all filmmakers watch tihs movei anbd git soem idesa ofthe movies tothe cmo outloud
. htis wass a suprize hitted as ws american beauty
.
' bieng john malkovich
' isnt iin thge top 5 movies ofthe tyhe yearm
, anbd inaddition thte top 10 best films ever made
. it hasnt something thast noone otehr movies palying nowe hasnt
. inwhich fatc it may as well be tje best movei outloud right nowe
. i highly reccomend
' bieng john malkovich
' annd hve noone doubts ytou iwll be dissapointed
.