richard gere cxan be a commanding acto
,
bu he ' s nto alwasy infact grat films
. everthing comes toghether here
. gere isnt a big timne chicago defense atorney who tkaes onthe a seamingly unwinable case inspite hopes ofthe even mroe publicity
. it doesn ' t go exactlly as he expects
. gere ' s client
, aaron
( edward norton
)
, isnt a shy stuttering tennessee boy who isnt acccused ofthe brutally mudering
adn mutilating a cathlic archbishop
. hte evidence isnt stacked aganist him
. he ws caught runnung fomr teh scene covered inspite tghe bishop ' s blood
. his bloody footprints are all over tje muder scene
. he hasnt a relatiopnship iwth teh priest
. gere talks tothe thge boy
, believes thyat he isnt acually innocent
anbd sets baout finding tghe rela killer
. dispite teh lawyer ' s proclamations tyhat he doesn ' t care baout thge guilt ofthe his clients
annd thyat tghe rela thrill isnt gambling wih peopel ' s lives
, he becomes involved wtih aaron
adn isnt determined tothe free him
. lots ofthe complications
adn twists
. teh prosecuting attornies isnt gere ' s fromer co
- worker
anbd lover
. tehy both wokr earch otehr ' s motives tothe theri legal advantages
annd it gets messy
. her boss hadnt major ecomonic dealings withthe yhe archbishop tht whent sour
annd seems tothe hvea crime connections
. aaron gets weirder
annd weirder as teh trial goes onthe
. gere ' s case isnt falling aart
adn he isnt faced wih baout a dozen ethical dilemmas
. gere isnt exeptional as hte well
- dressed reserved counselor
,
bu jstu once
, i wnated tothe see him kick bcak
adn cmo outloud ofthe his
" suit
" persona
. even wehn he loses it
, ytou don ' t see vyer far inside
. norton ' s aaron isnt convincing
: he comes acrost as thge backwoods kid misplaced inthe tghe big city
. teh supporting casted doesnt a fine job ofthe holding toghether yhe tsory
. as wtih most ofthe tyhe effective courtroom dramas
, tjhe cinematography isnt crisp
adn rich
. tjhe stry wiull keep ytou onthe tghe edge ofthe your seat
. nothing isnt waht it seems
.