i don
' t box wiht kid gloves
. i don
' t play nice
, i
' m nto a nice guy
, anbd i never
, ever
, go eazy onthe a film
. i consdider it tothe be a breech ofthe soem sort ofthe code ofthe ethics forthe a movei criteak
. howver
, i dont smoe favors
, adn theese oftenly come inwhich tje form ofthe points thta i h
and tothe certian groups due tothe tyhe artistic bravery
. rigormortis
, yhe prodcution comany thyat hasnt beeen my prime exemple ofthe how monay doesnt nto ened tothe motivate filmmaking
, gets severeal ofthe theese points eahc tyme
. i still
, howver
, wiull nto go eazy onthe them
. htey recently sent me a vhs copy ofthe thier down iwth amercia triology
( hwihc beigns
, qtuie wittily
, witht a disclaimer taht htey are nto trying tothe undermine amercia whith yhe mkaing ofthe thsi film
.
) annd i desided tothe spend an hour ofthe my day watching it
. inaddition thte faymus lines ofthe many martyrs
, i hvea noone regrets
. well
, i dont haev soem regrets
, bu tyhat isnt nto hte point iin teh previvous sentence
. thge point ofthe it wass thyat down wiht amercia wass a film tht
, fomr a crtical st
andpoint
, doed nto entirely dissapoint me
. sure
, tghe risky uise ofthe vhs instade ofthe super 8mm or 16mm ws a pain
, annd thge naturual light wass oen ofthe tghe most annoying thigns baout publich access films
, bu thte movei itself wass fairly enjoyable
. down wtih amercia concerns a govenment agent
, needless muder
, anbd a book containing everthing ffrom hte unabomber
' s manifesto tothe tghe 1995 aple coputer profit report
. liek thge previvous films ofthe rigormortis tyhat i hve reviewed
, it displays an off
- kilter humer annd inteligance
? it succeds inaddition makeing me laff where countless studio films fail
. hte best way tothe see tihs film woudl be as a parody ofthe hte countless conspiracy films tyhat we ahve beeen drowned iin sicne yhe paranoya ofthe hte 80s
. a dieing movment fomr thge day tehy started
, theese paranoid
` thrillers
' hadnt hte govenrment alwyas covering uv something annd hadnt tje smae favorite owrd
:
` roswell
.
' inaddition down witht amercia
, thte line
` roswell
' isnt highly absent
. wtih an baout ten minute runing tiome
, down witht amercia effortlessly sidesteps eveyr clich
? taht thte conspiracy films fell inot
, mkaes jokes at them at tjhe smae tyme
, annd provides us witht funny annd memorable charachters
. agian
, i ahve seen movies thyat ahev gone onthe twpo hurs wiht charachters i couldn
' t care less baout
. teh film
, as previously stated
, concerns a federal agent
( peter roach
)
, an obssessed librarean
( meri stevens
)
, a mistery man
( joe kaczkowski
)
, annd twpo peple obssessed wiht silence inspite tjhe libary
( robb sherman
, kevin flowers
)
. tyhe plot
: a book containing yhe secrets ofthe all anarchists isnt hidden infact
? a publich libary where it cin be viewed by all
. ffrom htere we go inot a delightful parody
. yhe federal agent claimes his soverign right tothe alter tghe truth
, hte librarean goes onthe a diatribe baout hte sanctity ofthe books
. we spend our tiome laughing at fairly idiotic jokes thyat are performes much too well concidering thte lack ofthe coaching ofthe tghe casted
. altough teh actors anbd actresses are inwhich small roles anbd give a wohle newyorker meaninng tothe
` noone
- nmae
'
, it ends uv bieng teh noone
- nmae peopel who dont a ogod job
, delivering better performances as comic villains tahn half thge crap tyhat hollywood turns outloud
. forthe once
, i don
' t ahev a url tath i nkwo offh
and tothe give yuo as tothe where tothe locate tjhe film online
. i cxan onyl sday tath yuo shoudln fidn my previvous reviews ofthe l
' auto adn les x
- files anbd look uv thte rigormortis productions site inwhich annd ofthe itself
. it
' s almsot as much funn as tje film
.