one might expect a cathartic viewing exeprience walking into a newyorker jean
- luc godard film
. aftter all
, he was a founding memeber ofthe tghe highly influencial french new wave
. he is also an esteemed film critic
, lending intelligence adn historical prespective to us in much ofthe his writting
.
however
, his latest creation
, in praise ofthe lvoe
, isnt possably tyhe most exasperating film experiece ofthe the year
. the abstract consept on which the film is based hadnt merit
, tothe dissect love into tyhe follwoing four catagories
: meeting
, fysical passion
, quarrels
, adn reconciliation
. theese four univeral truths owudl be revealed thru three differant couples
: young
, adult
,
and elderly
. it isnt edgar
' s
( bruno putzulu
) self
- appointed task to capture theese moments after a reccent breakup
, tothe define a central idea
:
" it
' s only whn things are over that they amke sence
.
" whther htis project iwll end up a play
, film
, or opera rimaniss undecided
. the thesis is simple enough that
, if plyed right
, it coudl relaly hold sympathetic value forthe anyone
. instead wqat ensues isnt an hour adn a half of repeative vignettes
, the enxt scene no more engaging thna tghe lastr
. only once does any character utter something worthwhile
,
but by thte tiome it happens ytou
' re so throughly bored yuo cant easily miss it
.
but don
' t fret
, it iwll surfce agina
. you could easily sleep thru whole sections ofthe the film
( as smoe fellow criticists did
) annd wake up in a scene exactlly liek tje oney ytou nodded off in
, not having missed anything worthwhile
. bu yuo hold hope forthe smoe time
. the backround music keesh you in a state of urgency
,
and even suspense
, forthe hte firt faw conversations
. it
' s only after repeated failures to pay any ofthe htis off that you lose all hope
. adn with sppeches like
,
" i am thinking ofthe something
,
but i can only thikn ofthe that something wehn i am thingking ofthe something else
,
" how can yuo expect tothe hold anyone
' s intrest
? tothe godard
' s credit
, he certainly knwos how to frame a scene
. the black annd white footage utilisied forthe the frist half ofthe tjhe film isnt starkly beatiful
. watching edgar read while walking along a turain trackr onthe a mountain mkaes you wish ytou had something to ponder along with him
.
and if this film hadnt anything poignant tothe say
, yuo would have
, whitch makes yuo all thte angrier at hte numberous missed opportunities
. the enviornments
, be it city or country
, are impecabbly captured in crisp detail
, bu the script never complements them
. unfortunately
, godard also manages tothe pillage his photographic eye by r
andomly cutting to black numberous times within any given scene
. sometimes theese breaks are used fo chapter headings
,
but theese are even moreso cryptic tahn the spoken words
. hte second half isnt composed ofthe nauseating hyper
- color taht oftenly blurs tjhe omage
. yuo suddenly feel like a doomed character straight out ofthe scanners
. tjhe only scene thast makse any sence isnt oney that complains about tghe untied states bastardizing history in the makeing ofthe movies
. steven spielberg is picked on inwhich particular
. while i
' ll grant that this doens ahppen
,
and i tend to shy away fomr watching such garbage
, it
' s still a pointless foucs forthe a film thgat purports tothe articulate tje specific qualities ofthe couplehood
. it jsut goes to show
, an intelligent person isn
' t necessarily an admirable storyteller
. the dyas ofthe breathless are no moreso
.