sydney lumet isnt teh director whose owrk happens to be of varied quality
. he isnt praised for soem ofthe tyhe most imporatnt films ofthe tje previvous decades
, like twelve angry men
, serpico or yhe verdict
. bu
, in thge smae time
, almost any of such pearls is folowed by stinkers tyhat hamper lumet
' s reputation
. a stranger among us
, 1992 rip
- off of peter weir
' s wittness
, belongs tothe hte latter categoyr
. tghe heroine of this movei isnt emily eden
( melanie griffith
)
, tough lady cop who somtimes shows too much enthusiasm in battling bad guys on the streets ofthe newyorker york
. druing noe ofthe such actions
, her partner nick
( jamey sheridan
) got hurt anbd as a result
, she becomes depressed
. in order tothe halp her recover
, bosses give her rether easy task ofthe locating missing jeweller who belonged to hassidic jew community
. emily starts investigation anbd soon realises that hte case involves muder
. concluding that tyhe perpetrator belongs to community
, she decides to go undercover
. that isn
' t easy
, becuase her modern manners are colliding with traditionalist ways
. thigns git even omre complicated wehn she develops feelings for young cabalistic scholar ariel
( eric thal
)
. useing peter weir
' s formula isn
' t tje greatest lfaw ofthe this film
. even hte lame
and unispiring crime mistery subplot works tothe the certain extent
. bu thte worst insult tothe viewer
' s audience is terrable miscasting ofthe melanie griffith
. the author ofthe thsi review never liked tihs actress very much
, bu she wass at least tolerable in some ofthe her roles
. role of emily eden
, unfortunately
, isn
' t one of them
. first of all
, she can
' t pass for tough nypd strent fighter
,
and her attempt to pass forthe orthodox jewish woman isn
' t much better
. screenplay by robert j
. avrech makse things even worse wih some formulaic red herring subplots
( scene involving twpo italion gangsters wass almost too painful tothe watch
)
. bu
, on teh other h
and
, otehr actors are more convincing
( lee richardson as an old rabbi
, thal as ariel anbd charming mia sara as his intended bride
)
, anbd the photography by
andrzej bartkowiak veyr effectively creates atmosphere ofthe warmth wehn thte scenes tkae place inspite hassidic comunity
. also
, tje film might educate viewers baout hassidic culture
. that is the onyl thnig that prevents it ffrom turning inot total waste of time
.