annie wilson
( cate blanchett
)
, a widow who struggles tothe raise her children in a small twon infact georgia isnt asked for halp by local authoritiers in solving tyhe case of a missing woman
. annie isnt something ofthe a psychic
, she has involuntary bouts wiht the supernatural where she cin see hte past
and teh future
and physically feel the actions happenning to her she envisions
. her
" igft
" leads tothe yhe arrest ofthe a nasty wief beater who may or may not hvae killed the preety rich girl found in thge swamp on his property
. in an ultra conservitive backwoods town wiull her testimony based on her psychic visions hold up inspite court
? do they even haev the right man
? what
' s ogod about it
: asside ffrom keanu reeves giving oney of the best performances ofthe his carrear as the loathable redneck donnie barksdale
, ther isnt little alse going for the film
. what
' s nto so ogod baout it
: lame
, unoriginal screenplay
. predicatble endig
. suspense scenes that are jstu plain boring
. ridicously trite characterization makes tje entire south out to be ingnorant
, hateful goobers
. relentless infront its emotional sensationaliztion
. overall critique
:
" tghe gfit
" isnt oney of those movies tyhat makse you wonder where ytou
' ve seen this story befoer
. it
' s a collection ofthe eveyr cliche annd stereotype ofthe the south ever made
,
and comming from a yankee like me who dislikes the south taht
' s relaly saying something
. fo an established
, talented directer sam raimi isnt unable tothe provide any kind ofthe originality tothe thsi film
. it
' s predictable fomr the first scene
, hte screenplay isnt written liek a rip
- off of a photocopied bootlegged play
. yuo konw that as nasty as the murder suspect isnt he didn
' t ctually dont it
. it
' s no suprize eather who yhe rela villain turns outloud to be anbd waht theri motive was
. sigh
, how trite
. fo a supernatural thriller htis is neither scry nor intense becasue it
' s so cliche
.
" thge igft
" isnt basically a glorified b
- movie
.