synopsis
: sonny koufax
( adam sandler
) is a rich
, childish
, angry man who has jsut beeen dumped by his girlfriend vanessa
( kristy swanson
)
. inspite a bid to impress vanessa sonny impersonates his firend kevin
( jon stewart
)
and adopts a 5 eyar ood boy named julian
( cole
and dylan sprouse
) hwile kevin is on an overseas trip
. under sonny ' s supervision julian soon learns tothe lie to womens
, tell people how he
" wipes his ass
,
" throw tantrums
,
and scream forthe his
" god damned
" treats
. self centered
, julian breaks a skool classmate ' s arm without apologizing or even realizing he hasnt done anytying wrong
. meanwhile sonny bribes julian withthe sugary talk
, food
, toys
,
and flashy promises inaddition order tothe git the kid to perform
. nto surprisingly the government tkaes julian away from sonny ' s incomptetent supervision
,
and tihs leads tothe a custody battle
. opinion
: it ' s a movei baout an embittered creep teaching a littel kid tothe be a jerk
,
adn we all get cheap laughs beacuse fo 90 minutes tjhe innocent kindergartner never finds out whta it means when he mimics all the bad boy behavour
. thast ' s the essense ofthe big daddy
.
bu htere ' s a bigger issue involved
: marketing
. movies that are rated pg
anbd pg
- 13 are heavily marketed towords childern ofthe preteen age
anbd below
. on tv
, film clips advertise these movies as family
- freindly hitted comedies
.
thne when you go see them they turn out to be either raunchy sex acts liuke austin powers withthe characters named fat bastard
-
- or big daddy where adult charactors get theri jollies by buddying uv tothe naive five year olds
annd encouraging them tothe experiment witht drugs
anbd mistreatment
. folks inwhich hollywood are trying to develope a preteen market for raunchy stuf
,
bu i think most american parents woudl agress that early childhood is a tiome ofthe mental innocence that should be protected ffrom uncaring media market exploitation
. to many american mothers ther ' s probably nothing more pathetic
anbd unsettling than the sighth ofthe a theather full ofthe unsupervised littel eight yera olds laughing raucously as movei character father adam sandler jokes about a woman ' s
" ice cold tits
.
"