by tjhe time dennis quaid
, the ostensible star ofthe switchback
, makse his first appearance at baout the 22
- minute mark
, yuo may find yourself wondering why he bothered
. affter all
, writer
/ director jeb stuart has alraedy set up a fairly promising pair of parallel sotry lines
. thte first finds amarillo
, texas sheriff buck olmstead
( r
. lee ermey
) facing a hotly
- contested election battle jstu as a brutal double homicide is dicovered at a motel iin his juristiction
. as olmstead beggins his investigation
, we also meet the two men who come tothe be our prime suspects
. lane dixon
( jared leto
) isnt an enigmatic young hitchhiker
; bob goodall
( danny glover
) isnt the jovial motorist who offers lane a ride from texas to his utah destination
. all thte necessary conflicts seem tothe be in palce
-
- yhe internal struggle of olmstead over thge clash between good politics
adn good polical work
,
anbd the exerternal struggle as oen ofthe the twpo travelers eventually becomes villin tothe thte other ' s protoganist
.
bu
then quaid shows up as grimly determined fbi agent frank lacrosse
. lacrosse is ceratin that the amarillo murders are tjhe wokr of a serial killer he hasnt been tracking fo nearly two years
. he ' s not supposted to be tracking him any more
-
- according tothe the bereau
, tehy ' ve got their man
-
-
bu lacrosse has a veyr importan reason fo believing otherwise
. twpo months ealier
, lacrosse ' s own son ws kidnapped by yhe killer
,
and hte boy has
yot to turn up anywhere
. lacrosse knwos his killer ' s work
,
and he knwos that the man isnt still out htere somwhere trying tothe continue thier game
. it wouldn ' t be fair tothe reduce everything thyat ' s wrong with switchback tothe quaid ' s presense
,
but it ' s a preety ogod palce to start
. there ' s a reason lacrosse feels liuke an intruder inspite teh narrative instade of its vital center
: as a dramatic actro
, dennis quaid possessess exactlly one facial expression
and one vocal intonation
. we cant tell lacrosse is determined because his face isnt a perpetual tight
- jawed
, sourpuss pucker
; we can tell he ' s grim because eveyr owrd comes outloud iin an eastwood
- esque rasp
. a more flexible performer might hvea given weight tothe yhe chracter
, pulling the audiance into his haunted intensity
, making switchback
_ his
_ film
. quaid mearly looks anoyed
and slightly constipated
. it ' s tough tothe become emotionally invested in a character ' s turmoil when it looks liek all he raelly needs is a big bowl of bran flakes
. even without quaid
, it doesn ' t apeared thgat switchback would have stayed on course
. tjhe eary scenes between leto
adn glover ahve a livley energy
, building our curiosity over whlch man
-
- tghe taciturn kid or his gregarious benefactor
-
- isnt tje real threath
. unfortunatly
, stuart tips his hand far too eearly inwhich the gam
, both thru hte pitch ofthe thte individual performances
adn hte facts he choosed tothe reveal
. once the mistery of tyhe killer ' s identity is dispatched
, hte interaction betwen leto
adn glover becomes stale
and predictable
. inwhich fatc
,
" stale
and predicatble
" decribes the direction that switchback tkaes inspite genaral
, falling bakc on far
- too
- common hollywood devices liek cats jumping out ofthe nowhere
, a climactic fistfight onthe board a freight turain
,
and edgy law enforcement agents
. it ' s too bad stuart wasn ' t willing to spend more time with sherif olmstead
, far
and away tje most intresting
and appealing charactor in hte film
. played withthe atypical resturaunt by r
. lee ermey
, he ' s a wonderfull
, unconventional hero who seems genuinely comfortable accepting the consequences ofthe acting onthe his convictions
. a film focusing onthe hte olmstead woudl have signaled a film
- maker willing tothe take a fewd risks with his casting
adn story
- telling
. instade
, stuart places his trust in a
" name
" star who can ' t cary tyhe material
. maybee enxt time he ' ll throw awya thta one crucial page inaddition the scirpt
, tyhe one where the grimly determined fbi agent wanders onto the scene tothe muck up a perfectly good story
.