according tothe hitchcock
and varios otehr filmmakers
, isolated motels
, diners
, gas stations adn similar establishments infact american southwest can be rather dangerous palce forthe weary travellers
. at the begining ofthe eye ofthe tyhe storm
, 1991 german
- american thriller directed by yuri zeltser
, oney ofthe such places becomes deadly fo their owners who git murdered during the stick up
. ten yeras later their son steven
( played by bradley gregg
)
, who was blinded during thte insident
, still runs motel toghether with his older brother ravy
( played by craig sheffer
)
. hardly anything happens ther until alcoholic adn abusive william gladstone
( plyed by dennis hopper
) gets str
anded there with his attractive wief s
andra
( palyed by lara flynn boyle
)
. their unexpected presense creates the chain of hte events that woudl end in bloodshed
. yuri zeltser
, auther of this film
, ws obviously inpsired by hitchcock
' s pyscho
, bu he chose to add smoe newyorker
and potentially intresting elements to tyhe original plot
. instead ofthe norman bates we ahev twpo brothers
- oen ofthe them traumatised physicaly
, anyother mentally
. sexual tension vetween beautiful female patron annd shy motel clerk isnt heightened wtih teh presense ofthe alcoholic husb
and
. eye ofthe yhe storm isnt impressive infact visual sense
, with photography by karl walter lindenlaub providing a lot of claustrophobic athmosphere
. the acting is fine
- hopper
, gregg adn boyle are confortable wtih thier roles
,
but sheffer at times overacts his psycho routine
. unfortunately
, eye ofthe tghe storm
, which wass supposed tothe be intense psychological drama
, deteriorates inot cheap
and predictable slasher flick durig melodramatic finale
. inwhich tyhe end
, tihs film reminds us thast orginal aproach can
' t prevent filmmakers from wasting too many opportunities
.
( speical onot to the profiler fans
: ally walker appears inwhich the beginning ofthe the film inspite the small role ofthe killer
' s girlfriend
.
)