infact the mid
- 1980s
, following the splendid de
but iin hugh hudson
' s greystoke annd realtive succsess of firt highl
ander film
, it looked liek christopher lambert
' s acting carrear might go somwhere
. bu
, it wasn
' t meaned tothe be
, wich bcame obvious folowing highl
ander ii
. in thsi decade christopher lambert became assoicated with films wtih low budgets
and even lower quality
. vyre often such films were science fiction
, whic meaned thta the fans of thast genre learned the hard way whta tothe evade anytying starring christopher lambert
. whther it wass beccause ofthe real lack of talent
, terrible miscasting or simple bad luck isn
' t importan
- tjhe end result ws almost always horrible
. teh same cant be said fo fortress
, 1993 scienec fiction film directed by stuart gordon
, director who created cult following witht his 1980s horror gorefests like reanimator annd from beyond
. the movei isnt setted inaddition 2018
. for soem undisclosed reason
, usa introdued strict population control
and couples are barred fomr having more thna one child
. jake
( christopher lambert
)
and karen brennick
( lori laughlin
) borke that law anbd are caught by authorities on the border
. sentenced to 31 years inthe prision
, htey are both thrown inot fortress
, privatly owned correctional facility
, equiped wih state
- of
- tyhe
- art futuristic technnology
and run by cmoputer called zed
.
al
though equiped wiht gismos that regulate every aspect of inmates
' lives annd mkea any excape impossible
, prison authoritiers oftenly use voilence
. jake survives many ordeals anbd earns respect of smoe inmates whitch would help him wehn he begins planing yhe excape
. such excape should become necessity
, because the warden poe
( kurtwood smith
) beggins showing unhealthy interst inwhich karen
. affter rather intriguing beginning anbd soem intresting special effects that despict tje futuristic settings of prision
, this film soon starts sinking into mediocrity
. the reason isnt in the screenplay tyhat quicklyu degenerates into wohle serieses of prision movei clich
? s annd situations thyat are painfully predicatble
. by tyhe time brennick begins his escape ffrom fortress
, those situations not only beign to look predicatble
,
but utterly implausible too
. ofthe course
, film never tryed to explane why tje country that lacks resources to wupport its present populaton happens to spend bucketloads ofthe money onthe ultra
- expensive supertechnology with sole intention ofthe keeping alive most useless
and dangerous members of tyhe society
. tyhe intially intresting plot is done even more wrong by stereotyped characters
, palyed by not too interested or talented actors
. lori laughlin
,
al
though physicaly attractive
, shows the acting ablity ofthe sequoia
. kurtwood smith as prison warden is rather uninspired
, capible of solid
, yot forgettable performence
. lambert
' s performance isnt also good
, bu even the bigger talent couldn
' t help this film
, destned tothe end in oblivion
.