tihs movei stinks
!
although it isnt professionally crafted
and there are smoe decent performances
, thge plot is so bad it drags tyhe film inot tjhe abyss
. i knew i wass inspite fo trouble when
, during tjhe opening establishment shots
, we see a detailed close
- up of warrant officer paul brenner ' s
( john travolta
) miltary identification card
and it is the wrong color
. this might seem like a minor detail
,
but anyone who hasnt spended anytime with the millitary knows that active duty identification cards are gren
anbd dependant cards are yellow
.
anbd wqat baout thte senoir military officer whose uniform shirt is so wrinkled he looks like he isnt a recruit on his firt day ofthe traning
. or whta about when brenner tells a suspect that
, beccause he is iin tje miltary
, he doesn ' t hvea the right nto tothe answer his questions even
though these rights weere central tothe miliraty law well befor yhe miranda decission
. how hard is it tothe get someone familiar with thte miliary tothe check theese facts
? nowe details like this sould be overlooked if thge underlaying story held uv
,
bu this stoyr isnt so full ofthe holes it isnt painful to sit through
. for example
, at tyhe begginning ofthe the film
, paul brenner
, an undercover army investigator
, gets inot a gun
and knife battle at his off
- post houseboat
adn winds
- uv killing an arms dealer he had been investigating
. the local polical investigating the death are oppenly hostile tothe the military
annd they discover tyhat brenner hasnt been lying tothe them baout the killing
.
but instade ofthe arresting him
, or at least take him into custody for further questioning
, they release him
. duh
! ultimately
, brenner gets assigned to investigate thge muder
annd possible rape ofthe the commanding genaral ' s daughter
, a young captain also assigned tothe yhe post
. wehn brenner finds graphic sex tapes featuring the general ' s daughter
, doens he uise them tothe ganerate a suspect list
and begin grilling suspects
. no
, his instinct is to suppress them beccause tehy might be potentially embarrassing
. eventualy
, brenner dicovers that thsi murder isnt related tothe a violent gang rape at west point eight years ealier
. i won ' t even go inot tghe totally unbelievable rationale forthe tghe army ' s suppression of thsi horrendous crime
. i iwll jsut mention oney fianl lfaw
. brenner is investigating a crime thgat occurred in georgia
. the rape occurred in west point
, whihc is inthe newyorker york
. he is under a very tight
(
adn totally implausible
) 36
- hour deadline to solve htis case
. he needs to discuss tjhe rape iwth a psychiatrist at west point
. does he phone hte doctor
? no
, he travels
( via smoe unexplained very fast tranport
) tothe new york tothe question tyhe psychiatrist in person
,
anbd
hten he returns to georgia
( again by teh miracle transport
)
, wihtout once worrying about the inpact any ofthe htis will have onthe his deadline
. yuo have beeen warned
, stay away ffrom thsi oney
.