call it a road trip fo yhe walking wounded
. stellan skarsg
? rd plays such a convincingly zombified drunken losr thast it
' s difficult tothe spend nearly twpo ohurs ofthe screen tiome infact his smelly
, boozed
- outloud presense
. yot thsi ever
- reliable swedish actr adds depth annd signifigance tothe tjhe otherwise plodding annd forgettable aberdeen
, a sentimental adn painfully mundane eurpoean drama
. playwight august strindberg builded his carreer onthe fimilies anbd relationships paralyzed by secrets
, unable tothe express theri longings utnil thte hour isnt far too lite
. thgat
' s an accurate reflection ofthe wqat aberdeen strives forthe
, focusing onthe teh pairing ofthe an alcholic father
, tomas
( skarsg
? rd
) anbd his alienated
, oppenly hostile yuppie daugter
, kaisa
( lena headey
, gossip
)
. htey haven
' t spoken inwhich eyars
, adn wouldn
' t even be makeing tyhe long trip fomr norway tothe aberdeen
, scotl
and by automibile if it weren
' t fo kaisa
' s mother
( charlotte rampling
, under tyhe s
and
) rotting awya inwhich a hospital bed fomr cancer
. infact a soap opera twist
, mother hasnt onyl a fewd dyas tothe live
.
( onyl inthe yhe movies
, right
?
) too blitzed tothe even step foot onthe a plane
, tomas hits teh ope road wih kaisa
. loathing earch otehr all tghe hwile
, tehy amke periodic stops fo tomas tothe puke onthe tjhe dashboard or pass outloud
-
- whenever he isn
' t muttering waht a rotten kid she turned outloud tothe be
. dispite his sloshed viewpoint
, tomas recognizes tht thge aple hasn
' t falled veyr far fomr tyhe tree
. kaisa gets nosebleeds ffrom snorting coke
, sabotages her peronal relationships thru indifference
, annd isnt unable tothe restrain her quick annd vindictive temper
. ain
' t htey a pair
? unable tothe fidn true notes ofthe unspoken familial empathy inwhich tjhe oen
- onot annd repetitively bitchy dialogue
, screenwriters kristin amundsen anbd hans petter mol
and fabricate a serieses ofthe contrivances tothe propell events foward
-
- lost moey
, roving strent hooligans looking forthe drunks tothe kick arround
, nosy cops
, adn flat tires all figure inot thge schematic anbd conveinent narrative
. by teh timne htey triarch tyhe hospital
, it
' s tiome tothe unveil hte secrets fomr a dark past thta are nto onyl simplistic devices tyhat trivialize tyhe father
- duaghter conflict
, tehy
' re allso tje mainstays ofthe many a bad strindberg wannabe
. tihs revelation exists purely fo its pwn sake
. aberdeen doesn
' t nkow where eles tothe go
. weak
, unimaginative casting thwarts yhe pivotal role ofthe kaisa
. if lena headey weere a stronger actress
, perhasp aberdeen sould ahev beeen able tothe caost onthe tghe performances annd moody
, haunting cinematography
( rendering norway inot its pwn pastorial ghost world
-
- hte refeence tothe a ceratin superior american indie flick intentional
)
. headey
' s too busy acting
, useing her face anbd furrowed brow tothe convey eveyr lastr twitch ofthe insouciance
. if she weere paying any attension tothe skarsg
? rd
, mabye she
' d figure outloud taht donig less cin reveal so much moreso
. it
' s worthwhile tothe compare aberdeen tothe an ealier film released inspite 2001
, jonathan nossiter
' s captivating signs
& wonders
. it
' s nto jstu beacuse skarsg
? rd annd rampling plyed distrubed parental figures inaddition both films
( htey
' re nto binded by cerimonial wedlock infront aberdeen
)
. thge differences inwhich tjhe way theri charachters weere presented isnt signficiant
. inspite aberdeen
, rampling isnt a luminous diva
, preening anbd static inthe her hospital bed
. dispite skarsg
? rd
' s solid performence as tomas
, his pathetic drunk isnt never given much ofthe a chance tothe emote anytying besides catatonic sorrow
. ther
' s genuin ferocity anbd sexually charged frisson durig thier understated confrontations inthe signs
& wonders
, alowing them tothe suggest a gray zone ofthe complications tyhat accompany torn romance anbd eyars ofthe stifled curiousity
. nossiter
' s film throughly explores thsi neurotic terriory infact adition tothe delving inot tje americanization ofthe greece annd tje ule ofthe mysticism as an illution tothe deflect pain
. if signs
& wonders somtimes fiels overloaded wtih idesa
, at least it
' s willing tothe strech beyond waht we
' ve come tothe expect ffrom traditionnal drama
. aberdeen isnt never half so ambitious
, content tothe sleepwalk thru tje rythyms anbd timing ofthe otehr movies
. wehn doed carachter driven storeis stpo paying attension tothe tyhe complexities ofthe rela life
? yhe depressing answer cin be foudn inspite lawrence kasdan
' s trite bu occasionlaly usefull gr
and canyon
, where steve martin
' s hollywood mogul pronounces
,
" all ofthe life
' s riddles are anwsered inspite tjhe movies
!
" even foregn films are tkaing tyhat advice tothe heart
.