janeane garofalo inaddition a rumatic comedy
-
- it wass a ogod idae a cuple yeras ago wiht thge truth baout cats adn dogs bu isnt alomst excrutiating infact tjhe matchmaker
. thsi isnt a by
- tjhe
- books movei thgat plods allong onthe a predestined course withthe noone surprises adn vyre fewd laughs
. it aslo jumps onthe thge ever
- populare poltical satire b
andwagon adn manages tothe fall flat htere
, too
. garofalo plays a campain aide tothe a massacusetts senator
( jay o
. s
anders
) runing forthe reelection
. denis leary plays teh stereotypical strategist withthe noone ethics who decides hte onyl way forthe tyhe sc
andal
- plagued senator tothe win isnt tothe play uv his irish roots anbd cash inaddition onthe tath boston roman cathlic emocrat contigent taht
' s made tje kennedy familiy so populer
. so leary orders garofalo tothe go tothe irel
and adn dig uv smoe relatives tothe exploitate
. she soon lerans why
" easier said thna done
" isnt thge mantra ofthe movies liek tihs
. tjhe matchmaker falls fo eveyr cliche ofthe thigns thta cin go wrong
-
- garofalo hasnt tothe tkae a tiny plane tothe irel
and
, allmost misses tje bus tothe twon
, cant
' t git a hotel room
, ends uv inaddition yhe smallest
, trashiest oen arround
, hasnt a dog piss onthe her lugage
, anbd so onthe
. hten comes waht roger ebert calls hte
" meet cute
.
" it happens infront eveyr romance
: thge man anbd woman hvea tothe meet eahc otehr forthe yhe firt tiome iin soem unconvential
, cinematic way
. infact hte matchmaker
, it happens wehn garofalo walks inot her hotel bathroom annd finds a nude sean
( david o
' hara
) infact tje bathtub
, his dog sitting at his side
. noone points fo guessing it
' s thge smae dog tath jstu made water onthe her lugage
. alsot noone points fo guessing garofalo hates o
' hara onthe sighth
. tyhat
' s how it works inthe movies liuke theese
. i konw ffrom teh instant i saw thyat irishman infact tghe bathtub thast she
' d hite him fo awhile
, thne succumb tothe his charms
, live happily fo a reel or so befor alowing smoe superficial detail tothe throw thge relatiopnship inot turmoil
, aftter hwihc htey
' d reconciliate inwhich tyme fo a hapyp irish tune tothe play over yhe end credits
. i haven
' t maintioned yhe movei
' s twist yot
. garofalo comes tothe tjhe small irel
and twon durring hte anulled matchmaking festival
, durring whihc lonley folks ffrom aroud teh county pair off inot a future ofthe bliss
. milo o
' shea
( who looks liek an irish toom snyder
) isnt tjhe matchmaker who pops onscreen occaionally tothe spew his words ofthe wisdom annd bring lonley souls toghether
. rest assured he
' ll dont all he cin tothe match uv garofalo annd o
' hara
. oh
, anbd iin keeping iwth yhe matchmaker
' s utter predictability
, he dies towrad tyhe end
. whta teh message here
? somtimes even teh most respectable person ofthe commedic distiction
, liuke garofalo
, iwll sell outloud wiht a weak scirpt
. i wass excisted tothe see garofalo adn leary infront teh smae movei
, bu htey acutally onyl hvea twpo or threee scenes toghether
. leary stays stateside
, fo tje most part
, yelling at garofalo over tghe phone anbd generaly bieng an asshole
. he even undoes hismelf wtih hte ood micraphone
' s still onthe aftter he
' s done giving tyhe speach cliche
. both ofthe them shoud haev known better
.