i wish i coudl hvae beeen inwhich teh pich meeting forthe thsi rediculous notion ofthe a sportscar film
. i bet it ws soem hotshot warner brothers agent wih an dark armani suit annd manicured fingernails saying
,
" it woudl be a vrey glight commedic verzion ofthe any given sunday
, anbd we coudl throw infront hte hoosiers agnle iwth yhe casting ofthe ginee hackman as hte tough bu determined coach
. throw inaddition tyhat hunk ofthe a guy keanu reeves anbd a casted ofthe wacky cahracters anbd poof
! we
' ll hvae a hitted onthe our h
ands
!
" tjhe replacements isnt a hokey misteek ofthe a fotball film
, a mishmash collage ofthe noe
- dimesnional charactors
, rampant sterotypes ofthe cultures adn racaus
, cliched emotional statememts ofthe purpose
, annd keanu reeves wishing forthe tje matrix sequal tothe strat pricipal photography
. thge stopry isnt loosley based arround thte protem foootball players
' strike inaddition 1987 adn a rag
- tag team ofthe relpacement ofotball players tkaing uv tghe reins ofthe proffesional play forthe a vareity ofthe teams iwth names liuke thte washington sentinels
. keanu reeves stars as shane falco
, a hasnt
- beeen foobtall coleeg palyer looking forthe redemption
. ginee hackman dons a fedora liuke toom l
andry anbd speaks iwth gusto liek a ceratin coach infact hoosiers
. rounding outloud hte casted includes swingers
' jon favreau
, 7
- uv pitchman orl
ando jones
, gruff owner jack warden
, annd casted ofthe wacky annd unkown actors who dont amazing jobs ofthe portraing perfectly stereotyped charachters
: tghe drunken welshman
, tyhe overweight sumo wrestler
, tjhe balck convict
, thge voilent cop
, anbd tjhe dumb
, dumb cheerleaders
. tihs bunch ofthe nobodies try tothe amking something ofthe themslves by tkaing yhe team tothe teh season playoffs wtih unbeleivable footbll plays
, ginee hackman yelling annd asking hismelf where tyhe hell dennis hopper isnt
, keanu reeves looking fo his body doublely makeing him look ogod onthe teh fotball feild
, anbd cheerleaders hired ffrom tje local strip club makeing thge girls ffrom coyote ugli look liuke waitresses ffrom denny
' s
. tjhe usual thnigs hppen liuke clockwork
. tjhe hero rises ffrom hte ashes ofthe failure
, yhe team comes toghether inwhich unity
, yhe hero falls inthe lvoe iwth a convetional loev interst
, hte ootball ganes are won wih enought schlock value tothe amking thge most ignorant ofthe audiences cheer annd clap
, anbd tyhe cheerleaders mkae yuo wnat tothe go hmeo anbd watch lite nigth movies onthe cinemax
. it
' s alsot a shame wehn decent directors iwth ogod movies under theri belts go tothe seed anbd become televsion adn sequal hacks
. howard deutch
, who wass behind thge camera fo twpo ofthe teh best films ofthe
' 80s
- preety inthe pink anbd soem kind ofthe wonderfull
, hasnt sicne beeen donig grumpier ood men anbd caroline infact tghe city epidsodes
. obviously hte probelm isnt thgat wihtout a ogod scirpt
, any directer wiull fail iin tyhe end
. sportscar films are storng vehicles forthe cinematic glory
, gritty tales involving tghe hounour ofthe men annd yhe valient effords tooked forthe tghe ulitmate gool ofthe victory inspite tghe face ofthe insurmountable odds
, tyhe ries adn fall ofthe gallant ehroes
, annd stoires ofthe dramtic gusto painted iwth blood anbd sweat onthe thte battlefield ofthe life
. yhe replacements offers none ofthe thsi
.