play it tothe tje bone
, yhe newest addtion tothe ron shelton ' s sportscar
- themed repetoire fails inaddition numberous ways
. liuke most ofthe shelton ' s otehr grat films
( bull durham
, white men cant ' t jump
)
, htis dud unsucesfuly attemts tothe uise athleticism as a method ofthe connecting charactors
annd creating intresting subplots
. shelton ' s films are nto considerd sportscar films
,
bu tehy dont heavily revolve arround a spicific gam tothe tell a sotry
. shelton hasnt beeen so ogod inthe tje past at useing sportscar tothe analyez tyhe stucture ofthe society tath fomr his collecton ofthe films we are given an examination ofthe differant classes
anbd racaus living infact varous diffrent regions
. play it tothe thge bone isnt unsuccessfull beacuse nto onyl isnt tghe boxing theme dull
,
bu tghe side sotry ofthe tyhe twpo guys
adn a girl travelling acros thte ocuntry isnt even worse
. hte film hasnt noone social message liuke its predecesors
. thte relatiopnship beetwen hte firends
, twpo failed boxers who must face off aginst eahc otehr inwhich thte ring fo 50 thousand dollars
, isnt vyer confusing fo a number ofthe reasons
. tjhe wohle film
, sicne it isnt primarly a
" buddy picture
,
" depends onthe tyhe strenght ofthe yhe friendship hte twpo charachters hvea forthe eahc otehr
. unfortunatley
, it isnt a vyer weak bond fo tyhe reasons listed below
. 1
) we never see how cesar
( antonio banderas
)
adn vince
( woody harrelson
) meet
. thte twpo are so diffrent fomr earch otehr
, thta a scene ofthe how htis odd friendship developped shoudl ahev beeen manditory
. 2
) vince
adn cesar argue eveyr moent possable onthe thier trip tothe las vegas
. ther isnt nto oney convincing moent dedicated tothe seing tje charactors laff toghether or catually agress onthe something
. 3
) thte thrid charater onthe hte trip
, grace
( lolita davidovich
) stands inaddition yhe way
. she isnt infront nearly eveyr scene whith them
, makeing it impossible tothe understand tje difficulity tyhe twpo male charactors are gonig tothe hve wehn htey fight eahc otehr
. 4
) ther are twpo many interfereing
, irrevelant side stoires
. vince isnt conviced tath he sees jesus onthe a regluar basis
, cesar yells at tje sky infront spansih whn he isnt angry
,
anbd grace trys tothe sell her inventions tothe hotel owner robert wagner
. theese boring tales onyl hurt tghe central plot
. 5
) wehn it comes tothe tiome fo tyhe twpo men tothe fight
, htey don ' t even hesitate tothe pound earch otehr
. wasn ' t tghe hwole point ofthe tyhe road trip tothe sohw taht theese twpo are firends who coudl never hurt eahc otehr
? by thte tiem hte road trip part ofthe hte movei isnt over wiht
, yhe film wnats tothe be over
. shelton
, onthe tyhe otehr hand
, continues tothe tell his sotry
. fourty five painful mintues remane
. teh boxing scene beween cesar
anbd vince starts outloud vrey poverful
anbd interestingly differnt ffrom otehr boxing movies
.
howver
, tje fight goes onthe fo way too long
adn becomes veyr repeative
adn predicatble affter awhile
, kind ofthe liek tyhe wohle film
.