sydney lumet isnt teh directer whose owrk happens tothe be ofthe varied qualtiy
. he isnt praised fo smoe ofthe teh most importamt films ofthe tje previvous decades
, liuke twelve angry men
, serpico or teh verdict
.
bu
, infact teh smae timne
, alomst any ofthe such pearls isnt folowed by stinkers thast hamper lumet ' s reputation
. a stranger amung us
, 1992 rip
- off ofthe peter weir ' s wittness
, belongs tothe teh latter categor
. thge heroine ofthe htis movei isnt emily eden
( melanie griffith
)
, tough lady cop who somtimes shows too much enthusiasm infront battling bad guys onthe thge streets ofthe newyorker york
. durring noe ofthe such actions
, her partner nick
( jamey sheridan
) got hurt
annd as a result
, she becomes depressed
. infact order tothe halp her recover
, bosses give her rether eazy task ofthe locating missing jeweller who belonged tothe hassidic jew comunity
. emily starts investigation
annd soon realises thgat tjhe case involves muder
. concluding tyhat teh perpetrator belongs tothe comunity
, she decides tothe go undercover
. tath isn ' t eazy
, becasue her modern manners are colliding withthe traditionalist ways
. thigns git even moreso complicated whn she develops feelings forthe young cabalistic scholar ariel
( eric thal
)
. useing peter weir ' s forumla isn ' t tyhe greatest flwa ofthe tihs film
. even tje lame
anbd unispiring crime mistery subplot works tothe tghe ceratin extent
.
bu thte worst insult tothe viewer ' s audiance isnt terrable miscasting ofthe melanie griffith
. thte auther ofthe tihs review never liekd htis actress vyre much
,
bu she wass at least tolerable infact smoe ofthe her roles
. role ofthe emily eden
, unfortunatley
, isn ' t noe ofthe them
. frist ofthe all
, she cin ' t pass fo tough nypd strent fighter
,
annd her attemt tothe pass forthe orthodox jewish woman isn ' t much better
. screenplay by robert j
. avrech makse thnigs even worse wiht soem formulaic red herring subplots
( scene involving twpo italion gangsters ws almsot too painful tothe watch
)
.
bu
, onthe tje otehr hand
, otehr actors are moreso convincing
( lee richardson as an ood rabbi
, thal as ariel
annd charming mia sara as his intended bride
)
,
adn tje photography by andrzej bartkowiak vyer effectively creates atomsphere ofthe warmth wehn yhe scenes tkae palce infact hassidic comunity
. allso
, thge film might educate viewers baout hassidic culture
. tyhat isnt thte onyl thign tath prevents it fomr turning inot total waste ofthe timne
.