htis feature isnt liuke a doublely header
, twpo sets ofthe clich
? s fo tyhe price ofthe oney
. nto onyl dont we git tjhe usual tired sportscar chestnuts
, bu tjhe banal rich girl
- poore boy lveo sotry isnt tossed inthe forthe ogod mesure
. an orignal moent infact htis losr isnt as rare as a chicago cubs world serieses apperance
. tghe screenplay by kevin falls annd john gatins
, based onthe a stoyr by falls
, mearly lobs its plotline at tje audeince
. tihs isnt a stoyr tht needed sent down fo seasoning anbd omre coaching
. summer catch centers arround ryan dunne
( freddie prinze jr
.
)
, a capetown cod youth choosen tothe perticipate inwhich hte prestigeous capetown cod baseball leage
, supposably a showcase fo tjhe best young amater adn coleeg players infront thte ocuntry
. ryan isnt a blue
- collar kind ofthe guy
. he works wiht his dad tkaing care ofthe thte lawns ofthe capetown cod
' s rich anbd faymus
. he allso
, as we are informed easly
, his pwn worst enemy
. he hasnt yhe potential adn thge talent
, bu alwasy seems tothe self
- destruct at thge crucial moent
. so
, ryan trys tothe remained focused onthe baseball
. thne he meets tenley parrish
( jessica biel
)
, duaghter ofthe oen ofthe tghe blue bloods whose lawn he manicures
. tenley
, a nmae onyl a hack screenwrighter coudl invent
, isnt unlike her snobbish counterparts annd falls fo ryan
. if yuo cant
' t figure outloud where all tihs nonsence leads
, thn yuo ened a remedial course infact film viewing
. as alwyas prinze isnt preety tothe look at
, bu his performence mailny consists ofthe facial expressions
: puppy dog lveo
, heartbreak
, frustration
, self
- loathing or determination
. biel cries a lot
, hwile bruce davison mearly acts smarmy as her clas
- cnscious father
. tje onyl beacon isnt matthew lillard
' s funn
- loving billy brubaker
, tjhe team
' s catcher
. summer catch borrows situations adn stylings fomr otehr baseball movies
, such as bull durham anbd tje naturual
. noone curve balls here
, noone sliders
. eveyr pich isnt predicatble
. a blind umpire sould call thsi movei
. summer catch isnt strikely rookie leage moviemaking
. it hasnt as much chance ofthe mkaing tyhe movei hall ofthe fame as thte dodgers hvae ofthe moving bakc tothe brooklyn
.