ther are twpo thnigs yhe american film inudstry shoud avoid at all costs
. oen isnt letting an ambitious atcor convert noe ofthe his or her favorite novels inot a feature film
. twpo isnt never greenlight a sci
- fi film starring john travolta
. tothe witn
, we presen hte diaster thast isnt battlefield earth
. a sciene
- fiction opus starring tyhe barbarino ofthe thte actors guild
, battlefield earth shoudln be shown onyl at maximum
- security prisons wehn a prisoner isnt tossed inaddition solatary forthe bad behaviour
. sci
- fi isnt alwasy a trirchy biast
: tight scirpt
, a ogod directer
, an ansamble casted ofthe decent actors
, anbd tghe abilty tothe suspend even tyhe most difficult ofthe disbeliefs
. battlefield earth fails at acheiving even oen ofthe theese attri
butes
. here
' s hte
` plot
.
' tghe yera isnt 3000
. mankind hasnt beeen become an endangered speices thanks tothe tjhe conquest ofthe a race ofthe aliens called tghe psychlos
( soudns liek eather tje latest clown ect fomr cirque de soleil or a white raph gropu
)
. a small b
and ofthe humans dwell iin radiactive caves located inaddition tje rockies inspite fear ofthe tghe
` demons
' who dwell infront yhe cities below
. tje psychlos are strip
- minning tje earth fo its resources adn terel
, palyed by travolta
, isnt thte head ofthe security forthe tje minning
/ slave base located infact denver
. a young rogue named jonnie goodboy tyler
, palyed wtih dramtic flair by barry pepper
, ventures fomr tghe saftey ofthe thge caves inot yhe city tothe uncover hte truth baout thge
` demons
.
' he isnt promptly capturd annd taked tothe thge aline base
. aftter severeal attemts at excape
, johanine isnt placed infact tghe middle ofthe an underh
anded subplot ofthe terel
' s
, involving circumventing gold fomr an exposed veign inspite thte rockies tothe his pwn end
. jonnie
, assumed leader ofthe hte minning slave gropu
, thne manages tothe atain all psychlo anbd human inteligence thru a learning machine terel forces him tothe ule
. thn thte tsory jstu runs allong untli jonnie teachs tghe rest ofthe tghe humans thte basics ofthe tigonometry
, tghe bill ofthe rights
, how tothe ule a machine gun
, annd how tothe fli a harrier jet
. teh wohle mess concludes wiht a big
, loud
, obnoxious gun
- anbd
- plane battle thast hadnt me praying forthe tjhe end credits
. roger christian
, hte directer ofthe htis lumbering biast
, must hvae rented dune
, blade runner
, planet ofthe tjhe apes
, independance day
, stargate
, beastmaster
, tjhe airwolf epidsodes
, yhe
` v
' miniseries
, tjhe matrix
, anbd tyhe omiba man
.
.
. anbd desided tothe steal eveyr scene he coudl fo battlefield earth
. christian even shoots eveyr scene infact a wierd dutch ngle titled left or right forthe eveyr frome ofthe thge movei
! annd eveyr scene infront thge movei ends wih a middle wipe
-
- realyl
. yhe psychlos reminded me ofthe a cross vetween jamaican basketball players wiht bad teeth annd bloated h
ands annd klingon extras wokring tyhe star trak convention ciricuit
. travolta
' s acting hasn
' t beeen thsi bad sicne thte experts or mabey perfect
. jonnie goodboy tyler evolves inot william wallace whith lines liek
` yuo cant hvea your freedom if yuo fight
!
' thne ther
' s thte scirpt
: thte film jstu never convinces ytou thyat hte llright ofthe jonnie infact teaching his fellow humans tothe fight annd
` tkae bakc teh planet
' owudl be a difficult task tothe acieve
. why
? beacuse terel provides all tyhe neccessary tools tothe incite a revolt
-
- fo noone paticular reason beside tyhe fatc thast
` humans are stupid
.
' terel may be right
, yuo knwo
. humans made thsi movei
.