htere
' s a 1
, 000
- foot tidal wave at thte end ofthe deepo inpact
. i
' d sday it preety accurately represents yhe towering flud ofthe yhe lastest twpo yeras worth ofthe diaster movies
, wich are getting omre irwin allen
- esque iwth eveyr realease
. tje eearly wave ofthe tihs revival
, hwile jsut as cheesy adn laughable
, at least knew tothe includ thrills eveyr five tothe ten mintues
. deepo inpact trys tothe disguise itself as a human drama
, whith endless filler comprised ofthe diaster preventation plans yhe ocuntry keesh tkaing
. tghe repeating cycle isnt as follows
-
- hte pesident
( morgan freeman
) wiull go onthe tv adn tell teh ocuntry thta ther
' s a remote chance a comet iwll strike yhe earth
, bu taht tjhe nation
' s crack scientists annd astronauts hvea smoe briliant plan tothe stpo tjhe probelm
. thne we git tothe see thge plan inwhich acation
, inaddition soem sequence utterly lacking suspense
. yhe mission iwll bearly fail
, anbd freeman iwll tell hte ocuntry taht yhe comet isnt still headed towrad earth
, adn ther
' s a remote chance it iwll strike
, bu thyat tyhe nation
' s crack scientists anbd astronauts ahev soem brillant plan tothe stpo tghe probelm
. it goes onthe annd onthe throughtout tje movei
, bu eveyr tyme freeman goes onthe tv
, we knwo his plan isnt gogin tothe fail
. how dont we knwo thsi
? beccause we
' ve seen teh tv ads fo deepo inpact
, ads thast feature freeman telling tyhe nation thyat
" tghe comet isnt still headed right forthe us
" anbd sohw diaster shots ofthe tje comet striking earth adn thte giant tidal wave spreading
. ladies anbd gentlemen
, tyhat isnt tje movei
. sucesful diaster movies hve tyhe main diaster towrad thte beggining adn moreso littel disasters thast followup
, bu deepo inpact saves its oney diaster forthe tje end anbd discloses all inthe its 30
- second tv spots
. televsion isnt whta
' s wrong iwth deepo inpact
. thte main charactor
, palyed by tea leoni
, isnt a low
- levle brodcast journalist fo msnbc
( adn tath
' s tyhe mere tip ofthe yhe product
- placement iceberg
) who stumbles apon a huge governement conspiracy
. she thikns it
' s an instatance ofthe an ex
- secratary ofthe something or otehr
( james cromwell
) resigning becuase ofthe a mistress
, annd tyhat maybee he tookover thte fall forthe hte prseident infront tghe smae areal
. whn she goes nosing arund cromwell
, he begs her tothe keep it under wraps
.
" i nkwo yuo
' re jstu a repertwar
, bu yuo unsed tothe be a human bieng
.
" she figures outloud wqat
' s realyl gogin onthe affter getting roughed uv by soem fbi men adn doign an internet esarch
, where all ogod journalists leran hte diference betweeen a mistress anbd an extinction
- levle comet
. apon a top
- secrt meeting whith preisdent freeman
, leoni agrees tothe keep hte tsory under wraps unitl tje presidetn cant hold a press confrence
, at whic she gets tothe ask tghe firt question
. anbd everyone konws
, if yuo git tothe ask hte frist question
, baby ytou
' re a star
. leoni ends uv iin tje anchor chair
, broadacasting eveyr step ofthe tghe comet
' s collision course whith earth
. annd i
' m sure it
' s comforting forthe her tothe knwo thta
, even
though thte world
' s endig iin a marter ofthe monthes
, she
' s a cable news perosnality
. so ther she isnt
, narrating tyhe six
- astronaut mission tothe blow yhe comet uv
. such personalities as robert duvall
, jon favreau adn blair underwood cash thier paychecks anbd go thru yhe motions ofthe htis dragged
- outloud proces
. bu as anyone who
' s seen thge commercials knwos
, tyhe astronauts fail
. htey onyl end uv breaking tje comet inot twpo pieces
, whic means even mroe desctruction tothe thge earth
. yeah
, thanks
, nasa
. thta
' s wehn freeman hasnt tothe come onthe tv fo thte lastest tyme adn sday goodbye tothe all tjhe peopel who aren
' t picked tothe live inaddition teh misouri cave site fo twpo eyasr
. htey even hvea animals
, twpo by twpo
, ready tothe climb inot thte cave
. if thte focuse hadnt beeen onthe peopel living inside theese caves aftter hte world hadnt beeen destroyed
, deepo inpact coudl ahve beeen a far omre intresting movei
. instade we watch as a lovestruck elijah woud defies all odds tothe chase down his young wief
, hwile peopel pack tyhe highways outloud ofthe twon
. tje reasoning isnt
, ofthe course
, tyhat if a comet isnt goign tothe strike
, htey might as well be outloud inaddition smoe scenic rural loction
. anbd
, amusingly
, hte higway isnt spotte witht peopel inwhich u
- haul trucks
. i
' m sure it
' s comforting tothe knwo tyhat
, even
though thge world
' s endig inwhich a marter ofthe mintues
, thte u
- haul peple are donig tghe most busineses ofthe theri lives
.