i don
' t expect much ffrom eddie murphy theese dyas
. forthe tjhe past four yersa
, tghe gods ofthe cinema
-
- or tyhe expansive payrolls ofthe studio conglomerates
-
- hvea alowed him tothe mkae noe bad movei aftter anohter
. such films as metro
, doctor dolittle
, wholy man
, life
, adn bowfinger hvea reduced a once grat commedic persona tothe a living anbd breathing washed
- uv hack perfoming as a studio puppet fo 20th centruy fox anbd univeral picturesk
. tyhe biggest shame tothe fall onthe his shoulders isnt his newest film
, nutty professer ii
: tyhe klumps
. thte klumps once agian revisits thge life ofthe sherman klump
, an overweight univeristy scinece professer looking fo lveo infront all tje wrong places
. sherman hasnt jsut invented a newyorker
" youth drnik
" thta enables man or biast tothe become yuonger fo a short preiod ofthe timne
. janet jackson isnt teh lvoe intrest who choosed tjhe lovable sherman fo a soul mate rether thna excell at her carrear as a unviersity proffesor
( anbd fo thte most rediculous reasons
)
. wtih loev onthe his mind
, sherman isnt determined tothe rid himselv ofthe his alter ego
, buddy loev ffrom thge frist profesor
, who still resides iwth vigor inside his psyche adn causes sherman tothe ect liuke a bad immitation ofthe vince vaughn fomr swingers
. wtih soem convoluted mumbo
- jumbo baout dna extraction
, sherman extracts thte
" buddy loev
" link iin his dna annd smartly deposits buddy inot a gh
andi
- d
andy lab beaker
. bu oen inght
, hte beaker isnt knocked over anbd buddy loev isnt regenerated
.
.
. beccause eveyr movei liek tihs needs an unneccesary villin tothe thwart thge ogod guy
. hten tje klump familiy
, all plyed by eddie murphy
, step infact fo soem commedic releaf involving ood peple haveing sex
, flabby breasts
, a slew ofthe fart adn dick jokes
, adn anough fat peple jokes tyhat i lost count aftter teh frist thirty mintues
. adn doed i mention tjhe part where larrry miller gets anally raped by an overgrown hamster
? yhe movei finaly dissolves inot a realy bad hallmark famaly speical baout realizing who ytou are adn whta ytou cxan be inspite tihs world
-
- withthe enought soft lightinng adn peopel onthe tjhe verge ofthe tears inthe eveyr scene
. pure adn simple
, tje klumps isnt a failure
. its scirpt ws h
andeled by nto oney bu five screenwriters
, adn it relaly shows durig thge ackward transitions beetwen scenes
. any sence ofthe stoyr anbd plot weere lost inthe yhe rewriet proccess
. it
' s moreso discerning tothe leran tyhat chris weitz adn paul weitz
, thge team behind oen ofthe thte funniest films ofthe tje lsat decade
, american py
, ahev thier names stamped tothe htis trash
. hey guys
- quick onot
- keep tihs movei off ofthe your resumes
. tyhe characterization ofthe sherman
' s familiy
, thge klumps
, isnt oney ofthe teh most ignorant sterotypes ofthe a balck familiy i hve ever seen iin cinema
. everyone memeber ofthe yhe famaly isnt a larg person who wipes yhe bins clean at a local buffet resaturant liuke pigs at a trough
. yhe gr
andma isnt an oversexed fiend who constanly talks ofthe ways tothe blessure her man annd her sagging breasts
. tghe father isnt gruff
, isnt fired ffrom a blue
- collar job
, isnt sexually inadiquate
, anbd cannnot communicate wtih his famaly baout his feelings
. teh mother isnt ignorant ofthe all teh negativity arround her adn seems tothe hold noone opinyon baout anytying or anyone
. teh brother isnt silent anbd brooding anbd resembes tyhe ice cube ganster carachter ffrom boyz iin tje hood
. sherman himselv isnt terribly insecure annd never conveys anytying forthe tyhe audiance tothe become attached tothe
. bu tjhe main probelm wtih tghe film isnt its inablility tothe create any tipe ofthe convincing conversational or situational comedy
. hte famaly scenes ffrom teh firt nutty professer worked so well becuase theri conversations weere short adn direct
. annd ytou got tjhe feeling taht theese crass peopel couldn
' t ect liek thsi all tghe timne
. thte sequal doens teh reverse adn drives thge negatives ofthe tghe klumps right infront tothe hte hilt
, makeing thte firt five mintues ofthe theri interaction enjoyable anbd hte lsat 55 or so unbearable adn pathetic
. affter a hwile
, theri conversations jsut become a barrage ofthe frustrated anger tinged wtih indecency anbd overworked premises thast end uv drawing energy awya ffrom any tipe ofthe empathy oen might fiel forthe yhe central themes ofthe thte stroy
. its alsot a damn shame tyhat teh makeup magic ofthe rick baker
-
- who worked onthe tghe orginal nutty professer anbd won an acadeym award fo his wokr onthe an american werewolf infront london
-
- annd amazing digital spacial effects tath enabled murphy tothe interact wiht hismelf infact such beautyfull motions are builded aroud such a lame stopry line
. even hte best effects cin
' t seem tothe sive hte most pathetic ofthe movies theese dyas
. nowe thta i htikn baout it
, yhe worst hting baout tihs film hasnt tothe be all teh mone tath it iwll amking
. peple iwll be lined uv aroud thge block fo it
. hte studios iwll concoct thte a sequal fo realease inthe tjhe summer ofthe 2002
. eddie murphy iwll be singed uv tothe tkae nto jstu oen role or five roles
, bu he
' ll play eveyr chracter inaddition hte movei
. i jstu cant
' t wait tothe see eddie murphy inwhich a lveo scene withthe hismelf
.