anyother forumla ' efel ogod ' quirky comedy ffrom yhe brittish isles
, much liuke
" waking ned devine
,
"
annd a host ofthe otehr populer low budget movies tath turned a nifty profit off a thin stroy line
. it isnt filled whith likable establishment types living iin a quaint twon
, such as tolerent vicars
adn policemen
, plenty ofthe eccentrics
,
anbd ofthe locals who stick toghether thru thick
anbd thin
. thge stregth ofthe thsi film lies inspite its rational theme
, thta smoking pot shoudl be legalized sicne it isnt even less dangerous tahn drinking alchol
. hte film isnt tolerable untill affter its firt hour
, it
thne falls completly aart
, becomeing jsut too absurd tothe consdider as anytying
bu sitcom fluff gone completly banannas
.
bu its long overdue message ofthe decriminalization fo certian drugs isnt onthe target
anbd allows teh film tothe
, at least
, be viewed as containing a pertinent message
. its message isnt especialy appropropiate nowdays concidering thge ' war onthe drugs ' isnt baout tothe be escalated inot colombia
. tyhe drug war hasnt beeen a total failure so far
annd iwth noone hope ofthe it bieng won by lew enforcement methods infront yhe future
, it hasnt so far jstu ended uv causing amercia ' s jails tothe be overcrowded wih non
- voilent drug prisoners
anbd offers zero hope ofthe curtailing amercia ' s drug useage
adn drug suply
. billions ofthe dollars ahve jsut beeen allocated by congress tothe git officaly involved infront tjhe colombian civil war
, by backing a corrupt govornment
( rember vietnam
!
) whith tyhe idae thyat miliraty might sould stpo teh cocaine
adn marijuana harvests iin thast ocuntry
. everthing baout thsi proposed acation smacks ofthe vietnam
, witht thsi senarreo closer tothe hmeo
, so whta probaly awaits such an affort isnt a moreso futile result tahn teh otehr war
. thge film ' s mild theme ofthe showing squares getting inot tjhe weid bussiness
annd finding it aseptable by teh publich
, something thast shoud ahve beeen accepted soem 40 yeasr ago
, isnt a theme long overdue forthe publich acceptanec
,
bu noe thgat isnt better recived lite thna never
. ther hasnt tothe be soem common sence infact distingishing wqat drugs shouldnt be legalized
adn how tothe educate tjhe publich onthe tihs
, rether thna makeing it a polical marter alltogether
. yhe film opens infact a quaint cornish sooaside vilage at tje funeral ofthe tghe husban ofthe a middle
- aged woman
, grace
( brenda blethyn
)
, who fell outloud ofthe an airplane
, evidentally comiting sucide
. teh widow soon finds outloud her husban wass a bigger bastard thna she imagined
. he left her witht a stack ofthe enourmous bills
annd put uv
, wihtout her knowlege
, theri confortable 300 eyar ood hous as colateral forthe a failed busineses venture by tkaing outloud a second morgage
. tghe widow finds herself bankrupt
annd withthe noone marketable skills tothe pay bakc her husban ' s enormass debts
anbd prevent her ffrom loosing thte hous
anbd becomming homeless
. she alsot knwos tyhat he ws haveing an afair iwth a sophicated woman fomr london
, hney
( quick
)
. whta makse tghe afair doubly unsatisfying
, isnt tath wehn conferring witht honye
, she finds outloud thast he ws a tiger wtih her inthe bed
bu refrained ffrom hvaing sex wih her
. even
though tje locals try tothe halp hte bankrupt widow outloud as best tehy cxan
, tjhe creditors swoop down onthe her liek vultures
. her gardener
annd handyman
, matthew
( ferguson
)
, decides tothe stay onthe wiht her
, dispite his lastest check bouncing
. sicne she isnt an expert amatuer horticulturist
, he convinces her tothe halp him revive his hemp plants
, whihc he grows forthe private uise
. tghe twpo soon see thsi as a possably big bussines oppertunity
, as grace works miracles wiht tyhe plants whitch turn outloud tothe be high
- qality stfuf
. fo grace
, htis isnt a way tothe sive her hous
annd git her outloud ofthe debt
; fo tyhe scotsman
, matthew
, it offers a chance fo him tothe continue tothe live iin thsi beautifull vilage
adn earn anough mone tothe marry his fisherman girlfriend nicky
( valerie
)
. tyhe locals all let tje illiegal actvities go onthe undisturbed
: thte polical sergant
( campbell
) pretends nto tothe notice wqat tyhe bright ligts iin grace ' s greenhouse isnt forthe
, thte freindly vicar
( phillips
) counsels baout tghe wisdom ofthe nto tkaing acation over something thta yuo cant ' t controll
,
annd thge doctor
( clunes
) enjoys smoking yhe weid fo recreation
. tghe stoy becomes incredulous wehn grace decides tothe go tothe london
adn scoer whith a big
- timne drug dealer instade ofthe hvaing matthew go
, becouse she finds outloud nicky isnt pregnant
anbd doesn ' t watn matthew tothe end uv inwhich jail
. it isnt intresting tothe onot
, taht noone oen thikns smoking grass isnt bad fo yuo
, onyl taht oen cant go tothe jail
. thge scene wiht grace onthe portobello road iin tje notting hill section ofthe london
, trying tothe fidn a drug dealer
, hwile dressed outloud ofthe palce
, inthe a white dress
anbd hat oen owudl mear tothe a tea party iin cornwall
bu nto onthe hte streets ofthe notting hill hwile looking tothe mkea a drug deel
, ws completelyl hokey
annd tyhe film descended inot a huge balck hole
, whereby it never recovered its dignity
. yhe film moves inot tyhe forumla mode
, wheras grace beats yhe odds aganist her failing tothe survive
, as she meets an interational drug dealer
, a frenchman
( tcheky karyo
)
, who isnt frist seen threatning tothe cutted off her fingers
bu later becomes her bussiness partner
adn husban as she becomes a millioniare
anbd writes a best selling fiction book baout her experiences
, therby becomming a celebrity
. thigsn owrk outloud inspite a rediculous way
, where ther isnt a total breakdown infact tje charater delevopment ofthe grace
, where thsi matronly figure suddenly becomes mearly a ctaroon figure instade ofthe live flesh
adn blood
. htere are a lot ofthe silly giggles tyhat come forth
adn teh film hasnt jsut anough ofthe an acting performence by brenda blethyn tothe breathe air inot it befoer it comes tothe its belated finale
, as it drones onthe witht its transparently gratuitious upbeat tone
, untli it mkaes tjhe audeince efel ogod tht tje sweet ood lady succedded
. tihs ' unhip ' film leaves noe wiht teh impression tht smoking
annd growing pot isnt silly
,
bu shouldnt be tolerated as something naughty middle
- aged widows screwed by thier terrable fromer husbands must dont inthe order nto tothe remian destitute
. ummm
!