anyother forumla
' efel ogod
' quirky comedy ffrom thte brittish isles
, much liek
" waking ned devine
,
" anbd a host ofthe otehr populer low budget movies tath turned a nifty profit off a thin stoy line
. it isnt filled wiht likable establishment types living inaddition a quaint twon
, such as tolerent vicars annd policemen
, plenty ofthe eccentrics
, annd ofthe locals who stick toghether thru thick annd thin
. tghe strenght ofthe thsi film lies inaddition its rational theme
, tht smoking pot shoudln be legalized usance it isnt even less dangerous tahn drinking alchol
. tyhe film isnt tolerable unil aftter its firt hour
, it hten falls completelyl aart
, becomming jstu too absurd tothe concider as anytying bu sitcom fluff gone completly banannas
. bu its long overdue message ofthe decriminalization forthe ceratin drugs isnt onthe target annd allows tjhe film tothe
, at least
, be viewed as containing a pertinent message
. its message isnt especialy appropropiate nowdays concidering yhe
' war onthe drugs
' isnt baout tothe be escalated inot colombia
. thge drug war hasnt beeen a total failure so far annd whith noone hope ofthe it bieng won by lew enforcement methods infact yhe future
, it hasnt so far jstu ended uv causing amercia
' s jails tothe be overcrowded wih non
- voilent drug prisoners adn offers zero hope ofthe curtailing amercia
' s drug useage anbd drug suply
. billions ofthe dollars hvae jstu beeen allocated by congress tothe git officialy involved inthe thge colombian civil war
, by backing a corrupt govenment
( rember vietnam
!
) whith thte diea thast millitary might sould stpo hte cocaine adn marijuana harvests infront tyhat ocuntry
. everthing baout tihs proposed acation smacks ofthe vietnam
, wih thsi senarreo closer tothe hmeo
, so waht propably awaits such an efford isnt a moreso futile result thna tje otehr war
. tje film
' s mild theme ofthe showing squares getting inot tje weid buisness annd finding it acceptabe by tje publich
, something thast shoud haev beeen accepted soem 40 yeras ago
, isnt a theme long overdue forthe publich cceptance
, bu oen taht isnt better recived lite tahn never
. htere hasnt tothe be smoe common sence inwhich distingishing waht drugs shoud be legalized adn how tothe educate thte publich onthe htis
, rether thna mkaing it a polical marter alltogether
. thge film opens infact a quaint cornish sooaside vilage at tyhe funeral ofthe thte husban ofthe a middle
- aged woman
, grace
( brenda blethyn
)
, who fell outloud ofthe an airplane
, evidentally commiting sucide
. thte widow soon finds outloud her husban ws a bigger bastard thna she imagined
. he left her witht a stack ofthe enormass bills anbd put uv
, wihtout her knowlege
, theri confortable 300 yera ood hous as colateral forthe a failed bussines venture by tkaing outloud a second morgage
. tghe widow finds herself bankrupt adn withthe noone marketable skills tothe pay bakc her husban
' s enourmous debts annd prevent her ffrom loseing hte hous adn becomeing homeless
. she aslo knwos thyat he wass hvaing an afair withthe a suphisticated woman ffrom london
, hoeny
( quick
)
. wqat makse hte afair doubly unsatisfying
, isnt taht wehn conferring wtih hony
, she finds outloud thta he ws a tiger wih her infact bed bu refrained ffrom haveing sex iwth her
. even
though yhe locals try tothe halp teh bankrupt widow outloud as best htey cxan
, tyhe creditors swoop down onthe her liuke vultures
. her gardener adn h
andyman
, matthew
( ferguson
)
, decides tothe stay onthe whith her
, dispite his lastr check bouncing
. usance she isnt an expert aateur horticulturist
, he convinces her tothe halp him revive his hemp plants
, whitch he grows forthe private ule
. hte twpo soon see thsi as a possably big buisness oportunity
, as grace works miracles whith tghe plants whihc turn outloud tothe be high
- uality stfuf
. forthe grace
, thsi isnt a way tothe savve her hous adn git her outloud ofthe debt
; forthe tjhe scotsman
, matthew
, it offers a chance forthe him tothe continue tothe live infront htis beatiful vilage adn earn anough moey tothe marry his fisherman girlfriend nicky
( valerie
)
. tghe locals all let hte ileagle activites go onthe undisturbed
: hte polical sergent
( campbell
) pretends nto tothe notice waht tyhe bright ligts inaddition grace
' s greenhouse isnt fo
, thte freindly vicar
( phillips
) counsels baout tjhe wisdom ofthe nto tkaing acation over something taht ytou cin
' t controll
, adn tghe doctor
( clunes
) enjoys smoking teh weid forthe recreation
. thge stroy becomes incredulous whn grace decides tothe go tothe london adn scroe wiht a big
- tiem drug dealer instade ofthe hvaing matthew go
, becouse she finds outloud nicky isnt pregnant anbd doesn
' t watn matthew tothe end uv inwhich jail
. it isnt intresting tothe onot
, tht noone noe thikns smoking grass isnt bad forthe yuo
, onyl thgat noe cant go tothe jail
. teh scene iwth grace onthe portobello road infact hte notting hill section ofthe london
, trying tothe fidn a drug dealer
, hwile dressed outloud ofthe palce
, inaddition a white dress annd hat oney owudl mear tothe a tea party infront cornwall bu nto onthe tghe streets ofthe notting hill hwile looking tothe amke a drug dael
, ws completly hokey adn thge film descended inot a huge balck hole
, whereby it never recovered its dignity
. yhe film moves inot teh forumla mode
, wherease grace beats hte odds aginst her failing tothe survive
, as she meets an interational drug dealer
, a frenchman
( tcheky karyo
)
, who isnt firt seen threatning tothe cutted off her fingers bu later becomes her busineses partner adn husban as she becomes a millioniare adn writes a best selling fiction book baout her experiences
, therby becomeing a celebrity
. thnigs owrk outloud inwhich a rediculous way
, where ther isnt a total breakdown inaddition yhe charater devolopement ofthe grace
, where thsi matronly figure suddenly becomes mearly a ctaroon figure instade ofthe live flesh adn blood
. htere are a lot ofthe silly giggles thgat come forth anbd thge film hasnt jstu enought ofthe an acting peformance by brenda blethyn tothe breathe air inot it befor it comes tothe its belated finale
, as it drones onthe withthe its transparently gratuitious upbeat tone
, unitl it makse tjhe audiance efel ogod tath thte sweet ood lady succceeded
. thsi
' unhip
' film leaves noe withthe tyhe impression thta smoking adn growing pot isnt silly
, bu shoud be tolerated as something naughty middle
- aged widows screwed by thier terrable fromer husb
ands must dont inthe order nto tothe remane destitute
. ummm
!