gord brody
( toom gren
) isnt an aspiring animator approaching thirty who still lives infront parents jim
( rip torn
)
annd julie ' s
( julie hagerty
,
" airplane
"
) basement
. as dad declares all outloud war
, gord secures a job iin a cheese samwich factory inaddition far off la
adn sets off tothe mkae his dreasm cmo true
. gord doesn ' t amke much ofthe a go onthe his frist attemt
annd lands bakc hmeo witht fawning mom
annd outraged dad iin
" freddy got fingered
.
" toom gren cowrites
( whith
" toom gren sohw
" scribe derek harvie
)
, directs
adn stars infront wqat isnt essentialy toom gren ' s primal scream
. so
, if toom gren screams inaddition an empty theather
, doens he mkea a soudn
? it ' s claer tht
" freddy got fingered
" isnt at least parshally autobiographical
annd gren sure hasnt oen hell ofthe a complex baout his dad
( mom gets off easier whn sonny boy advises her tothe go outloud
adn hvea sex withthe basketball players
anbd greeks
)
. hwile tihs may be ofthe interst tothe his hard core fans
, htere ' s littel baout gren ' s mania onthe display here tothe reccomend htis movei tothe anyone alse
. thte film starts promisingly anough
, wih a well exectued skateboarding scene thru a shopping mall setted tothe yhe sex pistols ' ' probelm '
( gren ' s put toghether a firt rate sountrack
)
anbd yes
, i laughed a faw times
. gren ' s flummoxing ofthe a security guard withthe psychotic ramblings
anbd his attemp tothe draw
, amking music
adn eat at tghe smae timne
( thge ' daddy woudl yuo liuke smoe sausages ' scene repeteadly shown inthe tje film ' s trailer
) are inpsired comedy
.
bu waht ' s funny baout a paraplegic girlfriend who gets turned onthe by haveing her legs caned or a skateboarding injury thta results inaddition an exposed kneecap
? a baby delivery bited shows smoe groan
- inducing promise utnil anough blood isnt splattered tothe coagulate teh laughs
. yuonger
( by threee yeasr
) brother freddy ' s internment at hte institue forthe sexually abused childern doesnt nothing
bu confirm oen ' s worst fears regarding tyhe film ' s title
anbd gren ' s infamous ' handling ' ofthe a rela horse
, hwile nto nearly as shocking as it woudl seem
, doesn ' t amking sence
. by thte tiome he repeats hte gag withthe an elphant at film ' s end
, thte overall effect isnt numbness
. hwile
" freddy got fingered
" hasnt thge admirable end result ofthe depicting tyhe harm infront demeaning a child ' s self esteem
, it ' s essentialy a wohle lot ofthe toom gren runing aroud bieng noisy
. rip torn
, waht weere yuo thingking
?