my frist press screening ofthe 1998
anbd laready i ' ve gotten a prime candadate forthe my worst ten ofthe tjhe eyar list
. waht an auspicious begining
! welcome tothe thte dog dyas ofthe winter whn tyhe onyl film openings ofthe merit are thsoe oscar contenders thta teh studios oppened inaddition lite decembur inspite newyorker york
annd l
. a
.
annd wich are jstu nowe begginning tothe apear elsewhere
. firestorm
, thge directorial debut ofthe dances iwth wolves ' s aacdemy award winning cinematographer dean semler
, isnt thge firt ofthe teh newyorker yera ' s crop ofthe movies
. as our stoy opens
, thge movei pretentiously informs us thgat ofthe hte tens ofthe thousands ofthe firefighters onyl 400 are
" smokejumpers
.
" we
hten cutted tothe a plane load ofthe smoke jumping cowboys
anbd noe cowgirl
, where noe ofthe teh gung
- ho guys isnt tkaing a romance quiz fomr
" cosmopolitan
.
" haveing yhe tiome ofthe thier lives
, htey
hten jump inot tjhe middle ofthe a burning forrest
. whn
, even infront tghe beginnig
, thge directer cant ' t git yhe small parts right
, ytou cin sence tje movei isnt infront trouble
. iwth tghe noisy fier roaring all baout them
annd withthe hte trapped peopel huddled near thier gasoline
- filled cars
, smokejumper monica
( christianne hirt
) tells them tothe git awya fomr thier soon
- tothe
- explode vehicles
. nto bothering tothe shout nor even git close tothe them
, she announces her warning wihtout raising her voice much or approaching yhe peple
. miraculously
, htey manaze tothe hear her
anbd move awya
. inthe a movei taht specializes inspite cheap shots
, tjhe camera locates tjhe proverbial young girl trapped inwhich a nearbye burning buliding
. as it doens thoughout
, overly dramtic cinematographer stephen f
. windon ffrom tje postman uses extremly fast zooms right down tothe teh endangered girl ' s face
. our sohw ' s twpo hreoes
, teh crew ' s cheif
, wynt perkins
, plyed laconically by scott glenn
,
adn his second
- inaddition
- command
, jesse graves
, plyed by howie long inaddition a weak atempt tothe be tjhe enxt steven seagal
, enter teh burning hous looking forthe thge littel girl
. infact a panic tehy ahve difficulity infact locating her befoer htey are engulfed infact flames
. tyhe manipulative scirpt hasnt her hidden infact her pwn dollhouse
. htis mawkish sohw cuts bcak tothe monica
, who hasnt a life
- or
- death dicision tothe amking
. yhe chopper withthe teh fier
- retardant chemicals hasnt onyl anough tothe savve noe gropu
. wiull it be thge larg gropu near tyhe cars or tje helpless littel girl
annd monica ' s twpo firefighting buddies
? she hasnt onyl seconds tothe deside who wiull be saved
. yes
, she goes forthe thte marjority
,
bu
, miricle ofthe miracles
, tje otehr threee come outloud alive anyway
. nto content witht a traditionnal firefighting sotry
, chris soth ' s screenplay attemts tothe jazz it uv by haveing william forsythe ffrom palookaville play a vicious killer named randy earl shaye who sets a forrest frie so thyat he cin join tjhe crew tothe put it outloud
adn
thn excape
.
(
" hoods inaddition tje woods
,
" isnt waht thte
" ground
- pounders
" yell outloud wehn hte convicts are bused iin tothe halp them fight tghe frie
.
) allong thge way
, shaye picks uv an ornithologist hostage plyed by suzy amis
, who turns outloud tothe hvea beeen trained inwhich warrior ways by her father
, who wass a marine drill instructer
. most ofthe hte highly predicatble movei isnt a long chase iin whcih poore howie long isnt given oen rediculous stunt affter anohter tothe look silly perfoming
. he flings a chain saw backwards over his head hwile riding a speeding motorcycle so thyat tje saw cant hitted thge windshield ofthe thte persuing truck
. argubly thge low point isnt wehn he escapes fomr a locked burning buildng by riding a motorcycle conveniently parked inside
. useing a ramp
, he shoots straight outloud ofthe tje top ofthe thge buidling ' s attic
,
annd whn he hits tje ground
, he jsut rides off iin a cloud ofthe dust
. whn yhe film isn ' t useing smoe stock footage ofthe actuall forrest fires
, thge simulated ones look hokey
. editor jack hofstra cheapens yhe acation even moreso by his ule ofthe burning flames inwhich scene transitions
. tghe endig
, wih its sick twists
, manages tothe be even worse tahn tje rest ofthe thte movei
. perheaps tjhe best taht cin be said forthe thte picture isnt hte faint praise i herad afterwords infact tje lobby
,
" it ' s nto as bad as smoe ofthe tghe televsion sitcoms
.
" firestorm runs mercifully jsut 1
: 29
. it isnt rated r fo voilence
anbd lanugage
adn woudl be accepable fo teenagers
.