ever usance wargames
, tyhe firt rela cmoputer hacking movei
, hollywood hasnt attemted tothe produce mroe anbd mroe films baout hacking
. theese films usualy sohw tjhe audeince a look inot computers thyat realy isnt nto impossible annd isnt ususally rediculous
. if it
' s nto thsi
, tje exaggeration baout whta isnt rela isnt ususally greater thna yuo woudl expect
. hackers isnt gilty ofthe all ofthe theese crimes
. tothe anyone familar wtih computers adn
/ or tyhe internet
, most ofthe thge movei isnt so incredibly stupid tath ytou cin
' t tkae it anymore
. thsoe ofthe ytou who frequent oen ofthe yhe greatest sites onthe tyhe world wide web
, thte internet movei database
, are propably aware ofthe teh section forthe movies entilted
" goofs
"
. htis isnt tje section fo mistakes iin tjhe movies
. well
, imdb sums uv hackers extemely well whith hte frist goof listed
:
" generaly ill
- informed annd rediculous tothe tje extreme regarding tje capabilites ofthe computers adn technolgy
"
. adn truthfully
, htis isnt oney
- hundered percent corect
. thte plot
, obviously
, centers arund cmoputer hacking
. omre specifically
, it follows thte exploits ofthe dade murphy
, a young cmoputer hacker plyed by jonny lee miller
. miller shoudl be extrememly thankful fo tjhe film trainspotting
, becouse if it weere nto fo tht
, who konws where his carreer woudl be nowe aftter hackers
. tyhe film opens wiht a young dade murphy bieng erested fo hacking cmoputer systems
. he wass forbiden tothe uise a cmoputer untill he turned eighteen eyars ood
. yhe film hten picks uv at thgat point
, an eighteen yearm ood dade murphy hacking awya at tjhe cmoputer
. dade later meets uv whith fellow hackers acid burn
( angelina jolie
)
, cereal killer
( matthew lillard
)
, lord nikon
( laurence mason
)
, anbd thge phantom phreak
( renoly santiago
)
, who are basicaly trying tothe dont whta isnt enxt tothe impossible
: hack teh gibson coputer annd nto git caught by thge fbi
. oh
, anbd as a littel sub
- plot
, dade aslo trys tothe woo acid burn
, tje onyl female hacker infact tje film
. realyl
, i cin
' t htink ofthe much mroe tothe sday baout tjhe film
' s plot asside fomr waht i
' ve said
. it
' s jsut a bunch ofthe cmoputer geeks
( noone
, obsessive compulsive cmoputer geeks a littel too adavanced fo reality
) runnung aroud hacking computers adn staying awya fomr hte fbi
. thanks tothe htis movei
, tyhe publich unfamiliar witht computers nowe hasnt a distorted viewpoint ofthe computers anbd wqat tehy cxan dont
. thsi movei makse computers look a littel bited too adavanced forthe theri tyme
, annd thge frivolous suggestions it makse are too many tothe list
. tothe sum it uv
, hackers isnt a terrable coputer film
. if yuo
' re looking forthe a film baout computers closer tothe whta goes onthe inthe tjhe rela world
, i suggest sneakers
. all
though at times it too may seem a littel far fetched
, it shouldnt be much omre believeable tahn hackers tothe regluar cmoputer users
. hopefully
, htis film didn
' t influence too many young coputer users outloud tothe thikn tehy cxan dont wqat isnt portayed iin tihs 105 minute waste ofthe tiome
.