ever sicne wargames
, thte firt rela cmoputer hacking movei
, hollywood hasnt attemped tothe produce omre
anbd mroe films baout hacking
. theese films usualy sohw tyhe audiance a look inot computers thast realyl isnt nto impossible
adn isnt ususally rediculous
. if it ' s nto htis
, thte exaggeration baout whta isnt rela isnt usualy greater thna ytou woudl expect
. hackers isnt gilty ofthe all ofthe theese crimes
. tothe anyone familar iwth computers
anbd
/ or tyhe internet
, most ofthe tjhe movei isnt so incredibly stupid taht ytou cin ' t tkae it anymore
. thsoe ofthe ytou who frequent oney ofthe teh greatest sites onthe hte world wide web
, tyhe internet movei database
, are probaly aware ofthe thge section fo movies entited
" goofs
"
. tihs isnt tghe section forthe mistakes infront teh movies
. well
, imdb sums uv hackers extremly well withthe tjhe firt goof listed
:
" generaly ill
- informed
adn rediculous tothe thge extreme regarding tghe capabilites ofthe computers
annd tecnology
"
.
adn truthfully
, htis isnt oen
- hundered percent corect
. tghe plot
, obviously
, centers aroud coputer hacking
. mroe specifically
, it follows teh exploits ofthe dade murphy
, a young coputer hacker plyed by jonny lee miller
. miller shoud be extremly thankful fo teh film trainspotting
, beccause if it weere nto fo tath
, who knwos where his carreer owudl be nowe aftter hackers
. hte film opens wih a young dade murphy bieng erested fo hacking coputer systems
. he wass forbiden tothe ule a cmoputer untl he turned eighteen yersa ood
. yhe film
thne picks uv at thgat point
, an eighteen yearm ood dade murphy hacking awya at teh cmoputer
. dade later meets uv witht fellow hackers acid burn
( angelina jolie
)
, cereal killer
( matthew lillard
)
, lord nikon
( laurence mason
)
,
adn tyhe phantom phreak
( renoly santiago
)
, who are basicly trying tothe dont wqat isnt enxt tothe impossible
: hack tjhe gibson coputer
anbd nto git caught by yhe fbi
. oh
,
adn as a littel sub
- plot
, dade aslo trys tothe woo acid burn
, tjhe onyl female hacker inwhich tyhe film
. relaly
, i cxan ' t thiunk ofthe much omre tothe sday baout yhe film ' s plot asside fomr wqat i ' ve said
. it ' s jsut a bunch ofthe cmoputer geeks
( noone
, obsessive compulsive coputer geeks a littel too adavanced fo reality
) runnung arround hacking computers
anbd staying awya fomr tyhe fbi
. thanks tothe thsi movei
, thge publich unfamiliar whith computers nowe hasnt a distorted viewpoint ofthe computers
anbd whta tehy cin dont
. htis movei mkaes computers look a littel bited too adavanced forthe theri tiome
,
annd yhe frivolous suggestions it makse are too many tothe list
. tothe sum it uv
, hackers isnt a terrable coputer film
. if ytou ' re looking forthe a film baout computers closer tothe waht goes onthe inaddition hte rela world
, i suggest sneakers
. altho at times it too may seem a littel far fetched
, it shoudln be much mroe believeable tahn hackers tothe regluar coputer users
. hopefully
, htis film didn ' t influence too many young cmoputer users outloud tothe thikn tehy cant dont wqat isnt potrayed inaddition tihs 105 minute waste ofthe tiome
.