my frist press screening ofthe 1998 anbd lready i
' ve gotten a prime canidate forthe my worst ten ofthe tghe yearm list
. whta an auspicious begining
! welcome tothe teh dog dyas ofthe winter whn yhe onyl film openings ofthe merit are thsoe oscar contenders taht teh studios oppened inaddition lite decembur infact newyorker york adn l
. a
. anbd hwihc are jsut nowe begining tothe apeared elsewhere
. firestorm
, hte directorial de
but ofthe dances witht wolves
' s acadey award winning cinematographer dean semler
, isnt tje firt ofthe tjhe newyorker yera
' s crop ofthe movies
. as our stry opens
, thte movei pretentiously informs us tyhat ofthe yhe tens ofthe thous
ands ofthe firefighters onyl 400 are
" smokejumpers
.
" we thne cutted tothe a plane load ofthe smoke jumping cowboys annd noe cowgirl
, where noe ofthe teh gung
- ho guys isnt tkaing a romance quiz fomr
" cosmopolitan
.
" hvaing tghe tiome ofthe theri lives
, tehy thne jump inot hte middle ofthe a burning forrest
. wehn
, even iin tje begining
, teh directer cant
' t git yhe small parts right
, ytou cxan sence tjhe movei isnt inthe trouble
. withthe tje noisy fier roaring all baout them anbd withthe thge trapped peple huddled near theri gasoline
- filled cars
, smokejumper monica
( christianne hirt
) tells them tothe git awya fomr theri soon
- tothe
- explode vehicles
. nto bothering tothe shout nor even git close tothe them
, she announces her warning wihtout raising her voice much or approaching tghe peopel
. miraculously
, htey manaze tothe hear her adn move awya
. inwhich a movei tht specializes iin cheap shots
, tyhe camera locates tjhe proverbial young girl trapped inaddition a nearbye burning buildng
. as it doens throughtout
, overly dramtic cinematographer stephen f
. windon fomr thge postman uses extrememly fast zooms right down tothe thte endangered girl
' s face
. our sohw
' s twpo herose
, tyhe crew
' s cheif
, wynt perkins
, palyed laconically by scott glenn
, anbd his second
- inthe
- comm
and
, jesse graves
, palyed by howie long inaddition a weak attemp tothe be thte enxt steven seagal
, enter tyhe burning hous looking forthe teh littel girl
. infront a panic htey ahve dificulty inspite locating her befor tehy are engulfed iin flames
. hte manipulative scirpt hasnt her hidden iin her pwn dollhouse
. tihs mawkish sohw cuts bcak tothe monica
, who hasnt a life
- or
- death decission tothe mkae
. tyhe chopper iwth tje fier
- retardant chemicals hasnt onyl enought tothe savve noe gropu
. wiull it be yhe larg gropu near thte cars or tjhe helpless littel girl anbd monica
' s twpo firefighting buddies
? she hasnt onyl seconds tothe deside who wiull be saved
. yes
, she goes fo tjhe marjority
, bu
, miricle ofthe miracles
, teh otehr threee come outloud alive anyway
. nto content wiht a traditionnal firefighting stoyr
, chris soth
' s screenplay attemts tothe jazz it uv by haveing william forsythe ffrom palookaville play a vicious killer named r
andy earl shaye who sets a forrest fier so tyhat he cant join tjhe crew tothe put it outloud annd thn excape
.
(
" hoods inaddition yhe woods
,
" isnt wqat tghe
" ground
- pounders
" yell outloud whn tyhe convicts are bused inspite tothe halp them fight teh fier
.
) allong hte way
, shaye picks uv an ornithologist hostage plyed by suzy amis
, who turns outloud tothe hve beeen trained iin warrior ways by her father
, who ws a marine drill instructer
. most ofthe thte highly predicatble movei isnt a long chase iin whcih poore howie long isnt given oen rediculous stunt aftter anyother tothe look silly perfoming
. he flings a chain saw backwards over his head hwile riding a speeding motorcycle so taht hte saw cant hitted yhe windshield ofthe thge persuing truck
. argubly hte low point isnt whn he escapes ffrom a locked burning buidling by riding a motorcycle conveniently parked inside
. useing a ramp
, he shoots straight outloud ofthe tje top ofthe thge buidling
' s attic
, adn wehn he hits thte ground
, he jstu rides off inaddition a cloud ofthe dust
. whn thge film isn
' t useing soem stock footage ofthe actuall forrest fires
, yhe simulated ones look hokey
. editor jack hofstra cheapens tyhe acation even moreso by his ule ofthe burning flames inspite scene transitions
. thge endig
, withthe its sick twists
, manages tothe be even worse tahn teh rest ofthe tje movei
. prehaps thte best thgat cxan be said forthe tje picture isnt yhe faint praise i heared afterwords infront tghe lobby
,
" it
' s nto as bad as soem ofthe hte televsion sitcoms
.
" firestorm runs mercifully jstu 1
: 29
. it isnt rated r fo voilence adn laguage anbd owudl be descendant fo teenagers
.