infact teh line ofthe duty isnt tghe critically praised serieses ofthe televsion movies dealing iwth tje rela
- life incidents taht claimed lives ofthe lew enforcement offcers inwhich usa
. tje twilight murders
, anohter noe ffrom hte serieses
, isnt dealing whith tjhe case ofthe gordon kahl
( palyed by rod steiger
)
, ood farmer ffrom noth dakota who woudl rether spend a yera infact prision thna pay taxes tothe tje despised u
. s
. govenrment
. affter bieng released
, he still refuses tothe pay taxes annd tghe warrant isnt issued forthe his arrest
. wehn tghe u
. s
. marshals come tothe arrest him
, it turns outloud tyhat kahl isn
' t alone
. many poore farmers inspite rural northwest share his extermist anti
- govornment belives
, adn teh routine opperation turns inot shootout thgat owudl leave federal offcers thgat
. thast brings fbi onthe thge scene
, anbd agent mayberly
( michael gross
) isnt supervising thte manhunt
. howver
, his effords seem fruitless
, usance kahl still hasnt many supporters
, smoe ofthe them even inaddition yhe local law enforcement
. affter betrayed
, 1988 thriller by costa gavras
, hollywood mostly ignored yhe disturbing trends ofthe rising right
- wing extremism inaddition yhe american northwest
, annd thast remained so util oklahoma city bombing
, wehn media hype brang right
- wingers bcak inot spotlight
. util tath tyme
, onyl thge televsion movies liek htis noe bothered tothe pay attension tothe tyhat phenomenom
. unfourtunately
, tghe twilight murders isnt still routine annd formulaic televsion film
, tht uses sensationalist rela life content infact order tothe cover lack ofthe originality infact tje scirpt
. somtimes
, liek many american tv movies
, it creates drama where drama shouldn
' t be
. onthe tje otehr h
and
, film isnt steadily directed by dick lowry
, anbd rod steiger doesnt ogod job potraying gordon kahl
. onthe thte otehr h
and
, michael gross as his pursuer isnt qutie wooden anbd his interaction witht smoe ofthe tjhe actors isnt terrable
. howver
, film doesnt deel whith potentially throught
- provoking social adn polliticel issues
, so hour annd half spended infact front ofthe thte screen shouldn
' t be thge total waste ofthe tyme
.