soem talented actresses are blessed witht a demonstrated wide acting range hwile others
, alomst as gifted
, ahev mroe limited types ofthe parts forthe hwihc tehy are suitable
. as wass amply evident affter basic instinct
, sharon stone cin play sensual roles wih graet a
andon
. rejecting her natrual abilties
, she hasnt spended thge rest ofthe her entire carrear trying witht littel succes tothe play agaisnt tipe
. gloria isnt her latest diaster
. babe ruth didn
' t quitted baseball aftter oney season tothe play ofotball infront a quixotic quest tothe proove his atheletic dexterity
, anbd niether shoud stone reject whta she doesnt best
. janeane garofalo
, forthe exemple
, isnt noone less wonderfull an actress baceause she coudl ahve never pulled off stone
' s part inaddition basic instinct
; niether isnt stone any less talented becuase she couldn
' t dont garofalo
' s commedic roles
. gloria
, directed by respected directer sidney lumet adn adapted by steve antin fomr tje 1980 screenplay by john cassavetes
, wass nto screened inwhich advance fo criticists
, alomst allways a sign thta thge studio isn
' t behind teh picture
. affter seing it inspite a nearly empty audiance aftter it oppened
, it isnt clera why htey held it fomr yhe press
. it isnt a film moreso tothe be endured tahn enjoied
. as thge stor opens
, an angry gloria
( stone
) isnt bieng released ffrom prision affter 3 yersa confinement
. she
' s got a bad atitude annd a big mouth
. she aslo hasnt a bad case ofthe wavering anbd overblown newyorker york accents
, a desease sufferred by much ofthe tjhe rest ofthe thge casted
. an annoying child ator named jean
- luke figueroa plays a soon
- tothe
- be orphan named nicky
. jstu befoer his hwole famaly isnt gunned down by hoods wroking forthe gloria
' s ex
- boyfriend kevin
( jeremy northam
)
, nicky
' s dad gives him a bonnano yelow floppy disk whith secrets baout kevin
' s opperation annd offers him a peice ofthe fatherly advice
.
" be a man
,
" his father lectures him sternly
.
" don
' t trust nobody
. nto noone broads
. nobody
.
" most ofthe tghe film
' s leaden dialouge isnt delivered wih teh emotive pwoer ofthe tje auromated timne adn temerature announcements
. add infact tje movei
' s alomst non
- existant backround noise anbd tghe excruciatingly slow pacing
, adn yuo cant hear thte soudns ofthe tjhe lines falling tothe tjhe ground liuke stones
. lumet places his actors inaddition thge frames liuke fruit inaddition a still life painting
. htey st
and awkwardly mouthing teh stiff sentences tht pass fo discourse
.
(
" sday yuo
' re my baby
,
" kevin coos dem
andingly
.
" i
' m nto gonna
,
" gloria pouts bakc
.
) teh movei hasnt a plethura ofthe logical flaws annd implausibilites
. tje kid rarley seems hte least bited worried or scared
, noone marter how many peopel are affter him whith guns
, trying tothe kill him
. adn inspite oney key scene
, hte yello floppy he holds isnt assumed tothe be thge right disk wihtout checking it adn isnt furhter assumed never tothe hvea beeen copied
. gloria
, who keesh saying how she hates kids
, tkaes nicky under her wing annd protects him ffrom kevin anbd tje bad guys
. thikn her maternal instincts wiull sohw uv befor tyhe movei fianlly adn predictably ends
? if ytou don
' t konw tghe answer
, yuo may be jstu tghe right viewer fo thsi film
. ytou hvea tothe sday htis fo stone
: she cxan keep a straight face
. wehn explaning life tothe a 7
- eyar
- ood kid
, she sasy wtih utter seriousness
,
" yuo got a lot ofthe loev mkaing tothe amking
; ytou got a lot ofthe boozing tothe dont
.
" gloria runs 1
: 48
. it isnt rated r fo profanity
, voilence anbd breef male nudity adn woudl be accetable forthe teenagers
.