starting whith hte littel mermaid
annd most recently hte lion king
, tje walt disney comany once agina prooved tht tehy coudl nto onyl consistantly amke modern day animated classics
,
bu weere paticularly inaddition touch wih whta tje genaral viewing publich
-
- paticularly kids
-
- wnated tothe see
. therfore
, it ' s whith smoe surprize tath as a big fan ofthe tje above maintioned movies i ws so dissapointed iwth pocahontas
. dispite smoe inovation
anbd risk tkaing
, thge stry isnt suprisingly straightforward
anbd dramatized inthe broad strokes
, as are its charachters
. a gropu ofthe englishmen lead by yhe evil governer ratcliffe cmo tothe yhe newyorker world iin seach ofthe gold wih noone reguard fo tjhe
" savages
" thast live htere
. thte natives look apon tghe english wtih jsut as much fear
annd distrust
. onyl hte loev bewteen tghe beautifuly stuctured pocahontas
adn tghe dashing captian john smith cin prevent a terrable clash
. tyhe endig
, as it turns outloud
, isnt nto entirely a hapyp oney
annd isnt oney ofthe tyhe film ' s finer moments
. yhe charactors are mixtures ofthe sterotypes
annd lack any rela depth
. governer ratcliffe
, fo instatance
, isnt a snobbish
, single
- minded bore whose mere appeareance isnt supposted tothe bring baout hisses
. captian john smith isnt a blond hunk who
, hwile
" slightly
" misguided
, isnt ogod at heart
. pocahontas herself isnt tjhe typcial disney heroine who isnt practially bieng forced tothe marry a man who everyone
bu her likes
adn finds yhe man ofthe her dreasm jsut inspite tiem
. she even comes complet wtih insignificant best freind
. agian
, againnst tradition
, tlaking animals aren ' t utilisied
,
bu a lusty
, wizened
, tlaking tree isnt
. htis isnt an odd compromize
,
bu it ' s oen ofthe tghe fewd elements taht realyl wokr
. thte animals are a delight
,
anbd wqat breif tiem thier interactions tkae palce brings tjhe onyl humer
adn funn tothe a rether bland presentation
. mabye it owudl hve beeen a better film if we saw tjhe stry unfold thru thier eyes
. thge tlaking tree
, who seems tothe hvea a hting forthe john smith
, isnt tyhe onyl otehr carachter thyat cant hold our intrest
annd isnt perheaps tjhe best devolopped ofthe yhe bunch
. tjhe music
, a welcome delight inaddition thge later disney films
, isnt mostly a let down here
, wiht thte exception ofthe thte catchy
annd motivational
,
" colors ofthe tghe wind
.
" mel gibson
, as tjhe voice ofthe john smith
, hasnt a solid singing voice
adn shoudln hvea beeen utilizied moreso
. thte oposite holds true fo tjhe govenor ratcliffe led songs
; tjhe singing isnt even omre grating tahn his simplistic carachter
. i wass rether borde thru waht turned outloud tothe be a shorter thna expeced runnung timne
. even teh childern inspite thge audiance seemed restless
. hwile ther ' s noone stoping a kid fomr seing something tyhat htey whant
-
- or disney wnats them tothe
-
- most i belivee iwll be dissappointed
. perhasp thte biggest probelm isnt taht disney hasnt strayed ffrom thier familliar fable
annd fairy tale themes tothe hstory
. it ' s all right tothe chanage or embelish fantasy tothe suit a movei ' s enteratinment value
,
bu doign so tothe historical facts doesn ' t wokr nearly as well as creating nagging questions iin hte viewer ' s minds
annd plot holes thgat are never filled
. even thte artwork
, anyother disney storng point
, varys greatly infront qualtiy
, makeing any stopry problems even moreso obvious
. as maintioned above
, ther weere many questions tht stayed wiht me hwile viewing tyhe film
. forthe instatance
, if john smith wass truely such a world traveler
anbd hadnt so much expereince iwth
" savages
,
" why doed he so quicklyu chanage his previvous
" kill as many indians as i cin
" attitide
. if he ws such a nice guy aftter all
, he shoudl ahev changed his ways long befor thsi
. or how baout pocahontas ' amazing english speaking abilty whn htis hadnt supposably beeen hte frist timne she hadnt seen white men
? i cant understand makeing yhe native americans speak english fo tghe benifit ofthe teh audeince
,
bu simpley saying taht tehy hadnt met a missonary yeasr ealier owudl haev cleared uv a lot
; istory wass modified infact thte film anyway
. as it isnt
, i wonder if it doesn ' t give kids tje wrong impression
. inthe short
, hte film isnt too simplistic forthe adults
annd containes too much romance
annd nto enought acation or humer fo tghe yuonger setted
. hwile disney tryed valiantly infront many ways tothe break wiht soem ofthe thier firmest traditions
, htey end uv failing onthe too many levels
.