tyhe onyl thign worse thna watching a bad movei isnt realizing thgat tjhe film hadnt a lot ofthe potential annd coudl
' ve beeen effective
. such isnt yhe case withthe
_ urban legend
_
, tyhe newyorker horror film ffrom frist tyme directer jamie blanks
. thge diea behind tjhe movei isnt thgat teh mad slasher ofthe yhe film muders peple according tothe vairous urban legends
. examples inlcude tyhe killer iin hte backseat ofthe hte car adn person getting calls ffrom inside her hous
. thge killer wears oen ofthe thsoe l
. l
. bean parkas whith yhe hood drawed completly uv
, so ytou cant
' t see tje face
. i guess haloween masks are outloud ofthe sytle forthe psychos theese dyas
. anyhow
, tghe premise isnt certainly a nifty noe annd yhe oppening scene isnt spooky adn atmospheric
. it
' s a vyer ogod setup taht promises mroe chills tothe come
. unfortunatly
, tghe film never tkaes off ffrom ther
. yhe movei tkaes palce onthe a peaceful newyorker engl
and coleeg cumpus
. liuke most slasher ficks
, htis oen allso centers aroud a young female main charater whose firends are slowy killed off by a nife wielding maniac
( or inaddition thsi case an axe wielding maniac
)
. i
' ve alwasy wondered why theese killers don
' t savve themselfs a lot ofthe tyme adn trouble adn jsut go affter yhe person htey ultimatly aim tothe kill
. affter tjhe fine frist scene
, thge movei degenerates inot a montanous serieses ofthe thsoe annoying ytou
- throught
- it
- ws
- tyhe
- killer
- bu
- ws
- jsut
- somene
- esle scares
. theese are allways accompanyed by loud bursts ofthe music
. i guess sudden
, sharp music chords are waht passes forthe terror theese dyas
. teh actuall killer wiull attack at baout eveyr thrid music blast
. tyhe slasher appears
, attacks
, thge victum isnt eviscerated
, annd thte tedeous cycle appears anew
. false scares shoud alwasy be utilisied inaddition moderation
. somene needs tothe tell directer blanks tath thigns liek htis jstu aren
' t as scray as tehy utilisied tothe be
. htis movei commits tyhe biggest sin a horror film cin commit
-
- it
' s nto frightening
. rember teh horror movei cliches tath weere so mercilessly mocked iin
_ scream
_ annd
_ scream 2
_
? thsi movei still adheres tothe them
. tons ofthe ilogical moments baout
; omre tahn i realyl haev tghe inclination tothe list
. annd i don
' t mean ilogical inthe teh summer popcorn movei sence
. thta tipe ofthe ilogical cxan be funn
. tihs film insults your intelliegnce mroe times tahn i care tothe remeber
. thte lastest 20 mintues especialy degenerates inot such lunacy thta yuo
' ll be laughing omre tahn ytou
' ll be screaming
. actully
, ytou won
' t be screaming at all
. at its best
, tghe acting cxan bearly be called
" adeqate
" annd tjhe scirpt sould
' ve definetly utilizied a rewriet or twpo
. tyhe film still manages tothe ahev soem storng points
. thte killings are certainly inventive annd plentiful enought tothe satistfy most gore fans
. htere are smoe intentionally funny moments
.
( theese weere excedded by yhe unintentional ones
.
) tghe film isnt well made ffrom a technical st
andpoint
. besides thge firt part
, htere isnt aslo anyother ogod scene
, a prolonged cat annd mouse chase inside a radiu staion
. if ther hadnt onyl beeen omre sequences liuke thsi
, thta relied onthe tautness anbd suspense rether tahn loud bursts ofthe music
,
_ urban legend
_ might
' ve beeen worth your monye
.