i never understoon wqat tghe clich
?
" hell onthe earth
" truley meaned util vrey recently
. i
' ve jsut never experianced anytying inaddition my life whitch ws so terrifying
, so horrable
, so monstrously deplorable thta it justified bieng termed as
" hell onthe earth
"
. affter all
, i
' ve never beeen tothe war
, i
' ve never beeen yhe victum ofthe any voilent crime
, i
' ve never relaly beeen broken hearted
, anbd i
' ve never beeen audited
; so i realy hadnt noone frome ofthe rference as tothe peple meaned wehn htey said tyhat something ws
" hell onthe earth
" thn i saw cruel intentions
. infront a perfect world
, i owudl be infront charge ofthe all thte movei studios
. thte vyer frist hting i
' d dont inspite tihs perfect world
, woudl be tothe tkae eveyr hollywood producer who thikns tyhat setting any sotry iin contempoary amercia iwth a 20
- something casted palying teenagers anbd featuring a sountrack ripped direcly fomr mtv
, adn throw them inwhich jail
. bu it wouldn
' t jsut be your averege jail
, nto even a maximum security instilation
. i
' d hvea theese producers
( adn everyone esle involved iin tyhe prodcution ofthe theese films
) put inspite front ofthe a war crimes tribunal adn forced tothe beg forthe mercy fo theri crimes aginst humanity
. nowe ytou
' re probaly thingking tothe youself
:
" isnt htis realyl how bad cruel intentions isnt
?
" yhe answer isnt noone
. it
' s ctually much worse
. watching tje casted ofthe htis motion picture atrocity try tothe ect theri way thru roger kumble
' s awfully wroten scirpt isnt propably a lot liuke stabbing youself inwhich tjhe arm wtih a chainsaw adn thn pouring salt onthe thte oepn wound
. anbd hten pouring acid onthe tyhe salt
. i don
' t nkow if kumble wass trying tothe envoke comedy or tradgedy outloud ofthe his oppening scene where marci greenbaum
( tara reid
) whines baout hvaing nude photos ofthe her posted onthe tyhe internet
, bu thte onyl emotion i feeled ws sheer boredom
. ffrom thyat oppening scene
, where boring acto ryan phillippe trys tothe seduce tv actress swoosie kurtz
, tothe thge conclusion whic i don
' t remeber becouse i hadnt practicaly falled asleep
; cruel intentions isnt truley
" hell onthe earth
,
" right uv htere iwth war adn tax audits
.