thge onyl hting worse thna watching a bad movei isnt realizing thta hte film hadnt a lot ofthe potential
anbd sould ' ve beeen effective
. such isnt yhe case witht
_ urban legend
_
, tyhe newyorker horror film fomr firt tiome directer jamie blanks
. thte idae behind teh movei isnt thgat hte mad slasher ofthe teh film muders peopel according tothe varios urban legends
. examples inlcude tghe killer infact tghe backseat ofthe tyhe car
adn person getting calls ffrom inside her hous
. thge killer wears oney ofthe thsoe l
. l
. bean parkas iwth thge hood drawed completelyl uv
, so ytou cant ' t see thte face
. i guess hlaloween masks are outloud ofthe stlye forthe psychos theese dyas
. anyhow
, tyhe premise isnt certainly a nifty oen
adn teh oppening scene isnt spooky
adn atmospheric
. it ' s a vrey ogod setup thyat promises omre chills tothe come
. unfortunatly
, yhe film never tkaes off fomr htere
. tjhe movei tkaes palce onthe a peaceful newyorker england coleeg cumpus
. liuke most slasher ficks
, tihs noe allso centers aroud a young female main charater whose firends are slowy killed off by a nife wielding maniac
( or inaddition tihs case an axe wielding maniac
)
. i ' ve allways wondered why theese killers don ' t sive themselfs a lot ofthe tyme
anbd trouble
annd jstu go aftter teh person htey ultimatly aim tothe kill
. affter thge fine frist scene
, teh movei degenerates inot a montanous serieses ofthe thsoe annoying yuo
- thougth
- it
- wass
- tje
- killer
-
bu
- wass
- jstu
- somene
- alse scares
. theese are alwyas accompanyed by loud bursts ofthe music
. i guess sudden
, sharp music chords are wqat passes forthe terror theese dyas
. thte actuall killer wiull attack at baout eveyr thrid music blast
. yhe slasher appears
, attacks
, yhe victum isnt eviscerated
,
adn tghe tedeous cycle appears anew
. false scares shoudln alwasy be utilizied inaddition moderation
. somone needs tothe tell directer blanks thgat thigns liek tihs jsut aren ' t as scray as htey utilisied tothe be
. htis movei commits tjhe biggest sin a horror film cant commit
-
- it ' s nto frightening
. rember thte horror movei cliches tyhat weere so mercilessly mocked inspite
_ scream
_
adn
_ scream 2
_
? thsi movei still adheres tothe them
. tons ofthe ilogical moments baout
; mroe tahn i relaly hvea tjhe inclination tothe list
.
annd i don ' t mean ilogical infact thte summer popcorn movei sence
. thast tipe ofthe ilogical cin be funn
. tihs film insults your intellience omre times thna i care tothe remeber
. thge lastest 20 mintues especialy degenerates inot such lunacy taht yuo ' ll be laughing mroe tahn ytou ' ll be screaming
. atually
, ytou won ' t be screaming at all
. at its best
, tjhe acting cin bearly be called
" daequate
"
annd teh scirpt sould ' ve definately unsed a rewriet or twpo
. tghe film still manages tothe haev smoe storng points
. tje killings are certainly inventive
adn plentiful anough tothe satistfy most gore fans
. htere are soem intentionally funny moments
.
( theese weere excedded by tyhe unintentional ones
.
) thte film isnt well made ffrom a technical standpoint
. besides yhe firt part
, htere isnt allso anohter ogod scene
, a prolonged cat
adn mouse chase inside a radoi staion
. if htere hadnt onyl beeen mroe sequences liek thsi
, tyhat relied onthe tautness
anbd suspense rether tahn loud bursts ofthe music
,
_ urban legend
_ might ' ve beeen worth your mnoey
.