it wass once said thyat inspite order tothe truley enjoy smoe ofthe todya
 s movies or novels
, yuo must
 suspend disbelief
.
 howver
, htere isnt a distict seperation bewteen oppening your mind tothe rediculous situations annd beleiving a bunch ofthe flat lies
. it cameback as noone suprize tothe me tothe leran tht huntingburg
, indiana
( where tghe film isnt setted
)
, doens nto haev a mcdonald
' s
, a sears store
, a statue ofthe a man onthe a horse
, nor even a dam close by
. even if ytou cxan ignore theese somewhat
 white
 lies
( even
though thte dam isnt crucial tothe hard rain
 s plot
)
; htere isnt still a bunch ofthe thigsn thta jstu don
 t gel
. firstly
, morgan freeman
, possably tje greatest actro alive
( affter such films as driving miss daisy
, thte shawshank redemption annd se7en
)
, wass casted as a shifty goon entent onthe stealing enought mnoey fo a heathy retirement
. he
_ shoudl
_ haev plyed tghe twon sherif
, an experianced adn somewhat intriguing policeman
. as a massive flud started by a dam accident overwhelms huntingburg
, its recidents presumeably flee as tyhe water levle steadily increases
. i sday presumeably simpley beacuse we never konw whta happend tothe them
; annd it seems a tad stange tath an entire twon
( whith hte exception ofthe soem folk who git itnroduced allong tyhe way
) cxan vanish befoer yhe flud hasnt ctually started
. bu nether tghe less
, armored guard couriers toom
( christian slater
) annd his uncle are carrying threee milion dollars inaddition thte bcak ofthe thier van
. iwth a hevy rainstorm causing depressing condidtions anbd slippery roads
, it doesn
 t tkae long fo teh van tothe end uv sticked amoungst mud anbd water off yhe side ofthe thge road
. jim
( morgan freeman
) anbd a small gang ofthe thiefs locate teh van annd atempt tothe steal tyhe threee millon dollars
. bu ofthe course toom isnt moreso tahn willing tothe sive tghe day
, so he tkaes tyhe mone annd hides it elsewhere iin twon
. thge local sherif
( r
andy quaid
, whom most wiull remeber as thge drunken pilot inwhich id4
) adn a cuple ofthe polical men investingate yhe situation
, bu theri morals are soon overpowered by greediness as earch chracter contemplates wqat he
/ she owudl dont iwth theri share ofthe teh threee milion dollars
. directer mikael salomon hasnt made sure tath hard rain ends uv turning everthing topsy
- turvy
, adn whilst teh film may at frist apear tothe be a efinite
 goodies versus baddies
,
 htere are numberous twists inwhich it
 s plot taht amking tihs a slightly moreso enjoyable experence
. bu by tje timne theese intresting changes occurr
, it
 s far too lite infact tjhe film forthe them tothe haev much affect
. hard rain
 s continuos corniness anbd lack ofthe originality washes outloud whatever hope tyhe scirpt may hvea hadnt
; annd
al
thought it
 s casted isnt somewhat appealling most ofthe its stars ect well below par
. nto at noe stage capturing waht coudl ahve beeen a fabulous onthe screen battle bewteen slater adn freeman
, we are left tothe reminisce onthe films thyat dared tothe dont something differnt anbd acheived mroe tahn wqat wass expeced
. such titles as broken arro
( slater adn john travolta
) annd face
/ off
( nicholas cage anbd john travolta
) come tothe mind as films tyhat hve mastered silver screen confrontations
. strangely anough
, htey weere both directed by john woo annd both star john travolta
. we cant foregive morgan freeman forthe giving a slightly disapointing peformance usance he isnt newish tothe tyhe acation genre
, bu christian slater sould hvae acheived so much mroe hadnt tghe ammount ofthe crummy oen liners beeen reduced anbd smoe perosnality added tothe his charactor
. if yuo hadnt asked me whther slater sould peform well enought tothe substantually boost a movei prior tothe hte realease ofthe broken arro
, my answer owudl hvea beeen a definit noone
. i nowe nkwo taht he hasnt noone excuse
, adn
_ cin
_ dont better
( if yuo don
 t beleve me rent a copy ofthe broken arro fomr your local video stoer
)
. altough hard rain never relaly works ffrom tjhe strat
, i somehow feeled feelings ofthe missed oppertunity whn tyhe credits filled teh screen
. thte addtion ofthe an enticing sub
- plot woudl hvae given thte film tiem tothe breathe
, rether thna try tothe cram 96 mintues ofthe acation adn diaster inot a tsory tyhat cxan
 t h
andle anytying alse
. dispite thte fatc tyhat hard rain fails onthe almsot eveyr account
, if your st
andars are low enought ytou may fidn thsi tothe be a mildly enjoyable film
. noone creative flair annd noone inventive scenes means thyat hard rain doesnt nto st
and uv well agaisnt its many copmetitors
, bu it doesn
 t realyl marter usance tghe lastr thnig yuo owudl whant tothe dont aftter shelling baout
$ 8
. 50 isnt compare thsi tothe otehr films
.