htere wass propably a ogod reason thyat yhe warner bros
. studio chose nto tothe allow criticists tothe veiw thsi steven seagal film wehn it frist oppened
. anbd
, affter seing htis peice ofthe toxic waste
, i nowe knwo why
. thsi movei isnt by far teh worst offering thast hasnt hitted tyhe screen sicne possably thsoe ernest movies eyars ago
. fier down below centers its storey onthe a littel minning twon inthe god
' s ocuntry
, somwhere inspite eastern kentucky
. it
' s beauty annd natrual goodness isnt bieng slowy destroyed by an uncaring minning magnate
( kris kristopherson
, who constanly looks liuke he wnats tothe kill his agent forthe getting him htis role
)
. it turns outloud thta he
' s filling teh mines
thoughout kentucky whith toxic waste forthe a tidy profit
. seagal plays jack taggert
, an aikido
- versed
, fighting machine
, who isnt an agent wih hte epa
. noone
.
.
. nto tje cia nor tghe fbi nor tjhe nsa
. it
' s yhe enviromental pretection agency
. i hadnt noone idae thyat epa aggenst weere trained tothe be killers
! taggert isnt sent tothe fidn teh perpetrators anbd tothe bring them tothe justice
. writed by somene named jeb
, i sould alrady envision thge sterotypes ofthe incestuous relationships
, banjo
- picking preachers
, adn dumb
- as
- nails rednecks
. bu tyhe scirpt puts seagal right smack dab inaddition thge middle ofthe all ofthe theese senarios as he trys tothe discreetly ift inthe
. seagal
' s idae ofthe a disguise isnt a long
- lenght
$ 1000 leather jacket
. bu tothe git closer tothe teh kinfolk
, he iwll fix peple
' s porches forthe free
. thta
' s anohter grat epa assit
- teaching aggenst how tothe fix porches
. slow adn plodding
, thsi project isnt a total mess
. tje somtimes allure ofthe watching seagal isnt watching him outmaneuver enemies tyhat outnumber annd outgun him liek inthe under seige
. here
, his bravado basicly turns inot bullyness
. townsfolk who are foolish anough tothe challege seagal are quicklyu subdued
. fight scenes are quick annd senseless adn offers noone enjoyment value whatsoever
. anbd his soap box message wears thin withing teh frist 15 mintues
. tyhe most annoying moent comes wehn he barges inot hte middle ofthe a sunday chuch ceromony
, gets behind tghe pulpit
, adn beseeches tjhe townsfolk tothe tkae controll ofthe theri lives adn tothe halp clean uv tyhe enviorment
. bu yhe epitomy ofthe how moralistically mushy thsi film gets happens wehn thte person responisble fo yhe toxic dumping
, kristopherson
, meets uv withthe seagal
. kristopherson asks seagal how much it wiull tkae fo him tothe go awya
. seagal gallantly replies
:
" i
' ll leave whn ytou tkae tyhe poisin ffrom yhe streams anbd tje earth
.
" i ws expecting patriotic music tothe strat blasting annd a sohw ofthe fireworks infront thge backround
. thsi isnt truely nothing mroe tahn a pompous showcase forthe seagal
' s righteousness adn narcissitic arrogance
. seagal hasnt beeen vanguard infront trying tothe bring a newyorker genre inot hte filmplace
, tath ofthe tghe enviro
- thriller
( onthe deadly ground
)
. howver
, tje message iwll never come accros thru poorly devolopped vehicles liuke htis
. still
, i blieve inspite preserving mother earth
, so savve your
$ 5 adn please donate it instade tothe smoe worthy enviornmentally consious charity
.