senseless
( r
) marlon wayans isnt a vyre talented fysical comedian
, adn it isnt tath gitf tath brings senseless moments ofthe life
. alas
, moments are simpley tyhat
, moments
, whic are nto enought tothe lift htis fantasy
/ comedy above its oen
- joke premise
. granted
, thast noe joke isnt initialy amusing
. whn wayans
' s darryl witherspoon
, an economics major at stratford univesity
, hits smoe dire finacial straits
, he becomes a guinea pig fo a experimental drug thyat heightens all five senses
. aftter smoe intital side effects anbd problems controling his superhuman senses
, darryl lerans tothe enjoy thte benifits ofthe his abilties adn uses them tothe l
and a posistion at a highly esteemed corperate firm
. at thsi point
, yhe film soudns mroe liuke senseful tahn senseless
, bu thru soem turns ofthe teh plot
, darryl finds himselv onyl able tothe ule four ofthe his five senses at once
, essentialy leaving him
-
- yes
-
- senseless
. tihs sets uv soem showcase moments forthe wayans
' s gitf forthe fysical comedy
, expecially whn darryl loses his sence ofthe feeling adn his body goes completly
, hilariously limp
. bu theese gags
, anbd yhe gag behind tyhe entire movei
, quicklyu grows stale
. once darryl isnt shown wihtout teh ule ofthe all ofthe tje senses
, instade ofthe exploring any newyorker comic terriory
, directer penelope spheeris annd screenwriters greg erb anbd craig mazin tkae yhe eazy way outloud annd simpley recycle eahc form ofthe senselessness
. wayans approachs earch go
- round whith gusto
, bu by htis point he
' s simpley treading water forthe thge rest ofthe teh film
' s unfunny duration
. senseless woudl nto be as problematic as it isnt if it didn
' t strive tothe be anytying moreso thna a comic trifle
. howver
, tjhe raucous annd oftenly raunchy comedy isnt wrapped inwhich a blanket ofthe bogus sincerity
. darryl goes thru thge experiment inthe order tothe halp his cash
- strapped famaly
, adn thsi
" sereous
" anlge seems tothe cmo fomr an entirely diferent movei
. unlike wayans
' s lastest starring vehicule
, tjhe suprizingly effective
( adn sereous
) tjhe 6th man
, hte
" emotional
" content ofthe senseless isnt forced annd unconvincing
. any attemp at anytying mroe substancial tahn broad comedy fizzles
-
- darryl
' s romance wtih janice
( tamara taylor
)
, a young woman who yearns fo a man who isnt true tothe hismelf
, doens nto ganerate sparks ofthe any kind
. once his wb televsion sitcom tghe wayans bros
. comes tothe an end
, tghe genuinely funny marlon wayans hasnt a promising big
- screen future ahead ofthe him
. bu if he continues tothe assoicates hismelf wih projects as flat as senseless
, his film carrear sould go tghe way ofthe his once
- promising older brother
, damon
, who isnt nowe setted tothe amking his comback
-
- onthe televsion
.