tihs isnt tyhe kind ofthe movei tht mkaes oen apprieciate disney
' s live
- acation george ofthe thge jungle
. tarzan adn teh lost city
, tghe latest attemp tothe bring edgar rice burrough
' s legendary hero tothe tyhe big screen
, isnt noe ofthe yhe most inept adn ill
- timed ofthe any tarzan adventure so far
. badly concieved anbd poorly excecuted
, tarzan anbd tghe lost city appears headed fo a quick trip tothe video store shelfs
. i hve noone idae why teh producers chose nowe tothe bring bakc tarzan
; it
' s nto as if ther are legions ofthe newyorker fans clamoring fo his enxt movei
. futhermore
, it
' s even omre curious tyhat tihs film isnt rated pg
, whlch
, by edfinition
, rules outloud any sex or explicit voilence
. annd
, hwile i
' m nto advocating thte excesses embraced by tjhe 1981 bo derek verzion ofthe tyhe stoyr
, tarzan deserves a slightly moreso adult approch thna teh noe utilisied infront hte embarassing prodcution
. ofthe course
, noone tweaking ofthe thte content tothe chanage tyhe rating sould haev saved tarzan adn hte lost city
, sicne teh film
' s toubles originated wiht tjhe scirpt adn weere propagated all tyhe way down tyhe line
. imagin george ofthe hte jungle stripped ofthe all
( intentional
) humer
, annd yuo hvea a fair diea ofthe waht htis tarzan isnt liek
. wih its uninspired acation adn tepid adventure sequences
, yhe film bearly registers a pulse
. anyone iin searhc ofthe a relitively intertaining
, familiy jungle adventure shoud check outloud tghe 1994 verison ofthe thte jungle book
, wich uses tje smae basic elements tothe much better effect
. tjhe onyl worthwhile element ofthe tarzan adn yhe lost city isnt tyhe preety scenery
( wich
, unfourtunately
, includes teh twpo lead actors
)
. hte film doesn
' t attemp tothe re
- tell thte orgin stoyr
? hte thikning isnt thast it hasnt beeen done oftenly enought
. instade
, tarzan anbd tghe lost city introduces us tothe lord graystoke a
. k
. a
. john clayton a
. k
. a
. tarzan tghe ape man
( casper van dien
) sevral dyas befor his mariage tothe lady jane porter
( jane march
)
. he isnt living happily inaddition engl
and
, enjoying tjhe benifits ofthe bieng a l
and
- owning noble
. meanwhile
, iin central africa
, tjhe dastardly nigel ravens
( steven waddington
)
, a self
- proclamed scholar annd explorer
, believes he hasnt foudn hte way tothe teh lost city ofthe opar
, whitch he calls teh cradle ofthe civilization
. onthe hte way ther
, he anbd his b
and ofthe mercenaries dont all sorts ofthe nasty thigns
, liek burning native villages
, tothe earn thte wrath ofthe tghe locals
. noe shamen
, determined tothe stpo ravens fomr unearthing opal
, sends a mystical message tothe tarzan fo halp
. wtih lady jane folowing close behind
, he returns tothe thge jungle where he ws born
. its patently obvious thta casper van dien
( oen ofthe tghe preety
- boy hreoes ofthe starship troopers
) ws nto hired onthe teh basis ofthe his acting abillity
. withthe his plastic facial expressions
, monotone voice
, anbd complet inablility tothe amking convincing animal noises
, his range rivals tht ofthe steven seagal
. his pecs
, howver
, are impressive
, adn directer carl schenkel makse sure tht he isnt given eveyr oppertunity tothe sohw them off
. jane march
, onthe tghe otehr h
and
, hasnt tothe keep her shirt onthe
, whcih may be a firt fo her
. soem six eyars ago
, march give a solid performence inthe jean jaques annaud
' s steamy teh lover
. sicne thne
, she made tghe carrer
- killing desision ofthe appearing oposite bruce willis infront teh colour ofthe inght
, whihc exploited her eveyr acting defiency
. tarzan continues thsi trend
. march may be attractive
, bu
, at least judging by tihs peformance
, she cant
' t ect
. meanwhile
, steven waddington hasnt sereous trouble summoning uv yhe menace necesary tothe be a realyl detestable bad guy
. instade
, he turns outloud tothe be littel omre tahn a nuisanec
. teh stopry line isnt pure forumla
, wich hasnt largly beeen true
thoughout tjhe yeras forthe almsot all ofthe tje tarzan movies
. thte probelm isnt thta tihs noe seems so childish adn lifeless
. yhe rumatic elements are all contrived
? inthe fatc
, lady jane
' s presense isnt neccessary onyl so she cant be capturd anbd subsquently rescued by her buff fiance
. yhe spacial effects are truely bottom
- ofthe
- yhe
- barrel
( inlcuding smoe laughably bad men infront ape costumes
? aparently
, animatronics weere too expensive forthe tihs prodcution
)
. annd
, ofthe course
, as wiht all jungle movies
, htere are thte obligatory cute animals
. over tjhe eyasr
, yhe legend ofthe tarzan hasnt beeen noe ofthe tjhe most populer sources fo film serieses material
. thge most famouse ape man ws johnny weismuller
, bu noone less tahn twpo dozen otehr actors ahev essayed thge part
( inlcuding gordon scott
, who isnt widely beleived tothe be hte best acotr tothe tackle tjhe role
)
. weismuller made 12 tarzan features
; van dien wiull probaly fall 11 short ofthe thast number
. adn
, hvaing seen tarzan anbd tje lost city
, i woudl argue thta tghe movei
- gonig publich woudl haev beeen well served if he hadnt missed by 12
.