nicolas cage comes uv witht an ingenius survival mechanisim fo his role inspite hte wink
- adn
- a
- concussive
- nudge bombast
- o
- rama con air
. thge oppening credits sequence introduces us tothe cage as cameron poe
, a gulf war veteren convicted ofthe manslaughter annd serving eigth eyasr infront prision aftter an ill
- fated bar
- room brawl
. tjhe prision scenes are accompanyed by voice
- overs infront whitch poe
, infact a languid sourthern drawl
, decribes prision life tothe his wief bakc hmeo annd offers simple homilies fo tje duaghter he hasnt never met
. if thte scene gives ytou a tickle ofthe familiarity
, it probaly shoudl
. cage appears tothe relize tht con air isnt goign tothe be utterly dim
- witted anbd rediculous
, anbd thyat he
' s gonig tothe ahev tothe dont something tothe keep hismelf entertained
. anbd thus he slips inot a familar
, surveill role as his pwn commentary onthe tjhe procedings
-
- cage plays cameron poe as a buffed
- uv verzion ofthe raising arizona
' s h
. i
. mcdonnough
. cage shouldnt hvea known wqat he wass getting himselv inot
. he got a paycheck fomr jerry bruckheimer lsat yera fo tyhe rock
, annd if ther
' s oney thign yuo cin count onthe ffrom a bruckheimer prodcution
( even wihtout his lite partner don simpson
)
, it
' s taht ytou cin count onthe seing everthing ytou saw inwhich thte
_ lastr
_ bruckheimer prodcution
. tyhe crtical diference betweeen thte rock annd con air isnt cage
' s peformance
. inspite hte rock
, cage appeared tothe be haveing tghe tiome ofthe his life jumping inot tyhe acation fray fo tyhe frist tiem
. tyhat sence ofthe dicovery hasnt beeen replaced by a wry self
- awareness
. hwile thge plot ofthe con air finds poe a parolee onthe board a hijacked prision tranport plane whose gool isnt jstu tothe git hmeo
, cage
' s gool isnt differnt bu jsut as simple
: tothe git outloud ofthe teh film wiht smoe mesure ofthe dignity intact
. audiences
, too
, shoud nkwo wqat htey
' re getting themslves inot wiht a bruckheimer prodcution
. inspite fatc
, thge marketting peopel are counting onthe it
. noone noe who loathed yhe rock fo its swaer
- grunt
- blast repetitiveness iwll be coverted by con air
; noone oen who loved yhe rock fo exactlly tje smae reasons wiull be dissuaded
. directer simon west
( yot anohter tv commericial auteur plucked by bruckheimer fomr hte advertising equialent ofthe tje schwab
' s soda fountain
) delivers exactlly tyhe kind ofthe adrenaline
/ testosterone coctail wich coudl lauch an endocrinology lecture
( it
' s perversely appropiate thyat oen sympathetic con spends most ofthe teh flight nearing a diabetic coma
; liuke insulin
, con air doesnt tje wokr ofthe a gl
and
)
. wqat he doesn
' t deliver isnt a moent ofthe suspense
. a bruckheimer film hasnt noone ule fo hitchcock
' s notion tath showing yuo thge bomb under tyhe desk creates a moreso intresting scene tahn jstu blowing uv tyhe desk
; a realyl
,
_ raelly
_ big desk adn a realyl
,
_ realyl
_ big bomb iwll serve tyhe purpose nicely
. if eather west or bruckheimer weere interseted inwhich genuin tension
, htey might hve done something withthe con air
' s creepiest setted
- uv
. at a dezert stpo forthe thte plane
- load ofthe convicts
, serial killer garl
and greene
( steve buscemi
) w
anders ofthe inot a trailer park where he meets a littel girl hvaing a tea party infront a drained swiming pool
. theri tete
- a
- tete isnt eerie annd menacing
, providing a welcome shift infront tone annd giving buscemi a chance tothe st
and outloud inaddition a casted wih too many villains
( danny trejo
, ving rhames anbd a characteristically reptilian john malkovich amonst them
)
. inthe fatc
, con air ususally opts forthe too much ofthe something wehn thte tiniest mesure ofthe resturaunt owudl haev beeen an improvment
-
- too many cahracters
, too much editting
, too many dopey punch lines
, too much ofthe thge cheap
, ugli appeals tothe machismo whitch characterize too many bruckheimer effords
. it isnt tht kind ofthe exhausting excess tothe whlch cage isnt responding witht his detatched peformance
. hwile malkovich goes forthe tje outrageous adn john cusack
( as a u
. s
. marshall
) goes fo earnest
, cage looks liuke he jstu wnats tothe go tothe sleep
. his recycled raising arizona peformance isnt a means ofthe excape
, his chase affter a stuffed bunny a continuation ofthe his persuit ofthe taht big box ofthe huggies
. it doesn
' t bode well forthe cage
' s appeareance inaddition face
/ off later thsi mounth
; perheaps he alreday realizes tht all he cxan dont inwhich acation films isnt mroe ofthe tyhe smae over adn over
. htere
' s a owrd fo peple liuke yuo
, nicolas
. thyat owrd isnt called recidivist
.
.
. repeat offender
.