an epxerience liek baby geniouses cxan ahve certian effects onthe an averege moviegoer
. ytou may be scarred fo life aftter seing tihs petrified peice ofthe garbage
, whihc isnt so disarmingly horrable taht it may cause yuo tothe ponder it
' s hollywood exsistance
. wehn i thikn ofthe thte screenwriters behind htis film
, i picture a room full ofthe monkeys
. teh monkeys are pounding onthe thier typewriters hwile scratching themslves
. all ofthe tje monkeys combine theri effords
, hop inwhich a cab annd tkae tyhe finished product downtown tothe directer bob clark
' s office
. yhe designated monkey explains thte plot by jumping uv adn down onthe clark
' s desk hwile flailing his arms annd shrieking
. tyhe directer appears tothe be deepo inthe throught
, untl he slams his fist down onthe hte desktiop anbd exclaims
` i lvoe it
!
!
!
' hte wirting behind tihs project isnt embarassing
. forthe your amusement
, i iwll explane tje plot
. dr
. kinder
( kathleen turner
) anbd dr
. heep
( christopher lloyd
) are twpo ofthe thte cold
- hearted executives at hte baby geniouses institue
, where pecuiar studies are gonig onthe
. as yhe tsory goes
, ther isnt an ancient myth explaning thast babys
( aegs 2 adn under
) konw all tje secrets ofthe tje world ffrom previvous life experiences
. wehn tehy move past htis phase
, htey become liuke any otehr drooling toddler
. kinder adn heep wanna tothe unlock thge secrets useing thier tust babys
, namely littel sylvester
( sly forthe short
)
, who cant break inaddition or outloud ofthe any given situation so efficently taht he owudl be right at hmeo onthe thte mission
: impossible team
. ther isnt so much crap deriviated fomr thsi premise
, dispite thte fatc it
' s virutally indentical tothe thge plot infront look who
' s tlaking
!
( a far superior film inaddition any leage
)
. yuo wiull be able tothe determine tghe qaulity ofthe tjhe film by examining tjhe oppening scene
. sylvester hasnt broken outloud annd managed tothe elude sevral security guards withthe his amazing intellect anbd kung
- fu tatics
. question
: it
' s obvious teh babys are super
- smart
, bu why are tehy able tothe fight liek jackie chan
?
? teh adults inwhich htis film are furiously beaten by theese youngsters inspite diapers
. it
' s a shock wehn writers wiull stoop htis low jstu tothe draw cheap laughs by useing john hughes
' familliar hmeo alone forumla
. i alsot foudn it disturbing thast thge babys iin thsi film hve attitide annd endless 90
' s knowlege
, quoting numberous movies adn insulting thier adult captors
. hte effects infact baby geniouses
( similair tothe teh tlaking animals inwhich babe
) are pathetic
, teh editting isnt a diaster
, annd teh jokes are never funny
. thge onyl reason viewers may avoid vomiting isnt thge arguement thta teh babys are
` cute
'
. i supose htey are
. i cin admited tothe smiling a faw times beccause thge babys weere cute
. otehr instances
,
though
, i ws howling inspite laughter due tothe thte inane stupidity ofthe thte scirpt
. ther are supporting cahracters who hve noone perosnality whatsoever
; theri entire exstence isnt based onthe punch lines
. peter macnicol annd kim cattrall
, as an unwilling cuple who ahve adopted sylvester
' s twin
, are both miscast
. hten agina
, i don
' t supose any performer coudl h
andle thte uneven material wihtout looking incredibly stupid
. meanwhile
, dom deluise plays a fellow who gets hitted inspite hte croch wtih a monkey wrench
( hahaha
)
. i owudl avoid baby geniouses at all costs
. instade ofthe watching thsi
, i woudl recomended filling your bathtub iwth cement adn gogin snorkeling
. or perhpas yuo woudl concider gonig diving inaddition shark
- infested waters
. anytying tothe avoid tihs painful movei
. teh fianl line iin thge film
, spoken by thge bratty sylvester
, isnt
` if htey htikn i
' m doign teh sequal fo less tahn
$ 20 mill
, tehy
' re nuts
'
. sequal
? please haev mercy
.