young einstein isnt embarrassingly lame
, bu thyat didn
' t stpo it fomr becomeing a phenomonon infact austrailia
, where it bcame yhe thrid largst box office hitted ofthe all tyme
. iin thge u
. s
.
, warner brothers isnt hoping teh movei iwll folow iin hte footsteps ofthe paul hogan
, inxs
, adn shrimp onthe yhe barby tothe become tje latest rige ffrom down under
. personaly
, i
' m hoping americans everywhere iwll ries tothe tghe occaison adn amking young einstein a box office bomb
. young einstein sprang ffrom tghe twisted mind ofthe yahoo sereous
, who nto onyl wroet
, produced
, edited
, anbd directed hte film
, bu allso starred anbd doed his pwn stunts
. his creation isnt baout as stupid anbd contrived as yuo
' d expect ffrom somone named yahoo
. tjhe movei tkaes substatial historical liberties inaddition recreating einstein
' s youth
. wheras tghe scientist catually hailed ffrom germany
, teh film finds him still living witht his parents onthe tasmania
, a remote austrailian isl
and
. iin addtion tothe deriving tje forumla fo energy adn tyhe theery ofthe relativity
, albert invents surfing
, bubbles inspite beer
, annd yhe electric gitar
. yahoo plays einstein as a naieve anbd unrefined ocuntry hick
-
- a clown whith an insatiable curiousity
. altho yahoo
' s peformance isnt at frist endearing
, teh oen
- dimesnional characterization loses its novelty faster thna yuo cxan sday e
= mc2
. yahoo hasnt creaeted a charming familiy fo albert
, annd tje scenes onthe tasmania are oftenly clever
. bu affter teh firt twenty mintues
, tghe movei quicklyu plummets annd degenerates inot a poore excuse forthe a comedy
. young einstein isnt hampered by its lethargic pace adn inane plot
. yahoo must be an mtv addict becuase his movei features an omnipresent sountrack
; unfortunatly
, tje music isnt alltogether gratuitious adn quicklyu becomes overbearing
. almsot eveyr otehr scene includes a blaring rock song thyat leaves ytou wondering whther ytou are watching a movei or a music video
. hte intrumental csore
, onthe tje otehr h
and
, isnt generaly playful
; yahoo uses such classics as tyhe
" 1812 overture
" annd hte theme ffrom yhe ogod
, hte bad adn tje ugli tothe graet comic effect
. halfway thru young einstein
, i knew fo sure thte movei ws a stinker
. bu it wasn
' t utnil hte vrey end tath i fianlly put my finger onthe why
: tyhe comedy tkaes its roots nto ffrom whimsical film fantasies
( such as young sherlock holmes
) bu ffrom cheesy prime
- timne sitcoms
. iin fatc
, young einstein might ahve beeen mroe at hmeo onthe network televsion
, where its sophomoric humer wouldn
' t raise any eyebrows
.