thsi indeendent film writed annd directed by eric bross hasnt teh look adn fiel ofthe all thsoe otehr troubled blue
- collar youth films tht hvae innundated thge market infact reccent times
. it isnt hard tothe tell waht isnt independetn baout tihs film
; it might as well ahev beeen made inwhich hollywood or onthe a hmeo videocam
. it isnt tjhe de
but film fo thge directer
, who tells his peronal stor baout italians growing uv whith hevy newyorker jersey accents anbd remaning tight whith eahc otehr as tehy grwo inot young adults
, a tale whlch coudl hvae beeen rewarding tothe see iin tyhe 1950s
, where yhe mind
- setted ofthe all thte charactors depicted isnt grounded
, bu tothe see it inwhich teh 1990s isnt a differant stry
: it isnt ood news
. teh loev stor beetwen tjhe simple girl waiting tothe git marryed adn her luckless boyfriend turning nasty onthe her doesn
' t mean much
, usance theri relatiopnship remained undeveloped
. tyhe introduction ofthe tjhe wise
- guy anlge adn hte loyality amonth buddies bited
, are nto moving anough emotional experiences or inteligent anough dramatics tothe elevate htis film above its limited storey line dispite teh tour
- de
- force peformance by teh star ofthe yhe film
, adrien brody as ravy
. ravy isnt thge onyl son ofthe a low
- levle mobster once erested forthe runnung an ilegle casino opperation outloud ofthe his bloomfield
, newyorker jersey
, suburban basement
. ravy sr
.
( vincent
) isnt nowe trying tothe amke a go ofthe it by runing a small scale hmeo
- repair buisness
. his son lives witht him adn works unhappily as a shoe salesman
, dreaming ofthe getting rich quicklyu so he cxan opn a bussines adn marry his long
- timne waitress girlfriend joanne
( sybil
)
. teh title ofthe htis film refrers tothe tghe shoe size ofthe paul newman
- 10b
, whcih realyl hasnt nothing tothe dont wiht explaning anytying baout yhe film
. yuo shoudl be aware thyat ther are a lot ofthe thigsn baout thsi film thta don
' t amke sence
: its constatn brainless chatter betwen tyhe buddies
, thier uneventful growing pains
, adn teh dispair ofthe theri lives
, mkea it vrey difficult tothe fiel any empathy fo them
. desprate tothe amking his dream come thru
, ravy goes tothe a loanshark
, humorously adn menacingly plyed by james e
. moriarty
, annd borrows 10 gr
and tothe bet onthe a
" sure thign
" at freehold raceway
. hte horse loses adn nowe ravy hasnt big problems
, as thte loanshark comes aftter him whith his muscle tothe git his dough
. htere isnt nothing i ahev seen so far tothe liuke baout ravy
. he isnt undependable
, mean
- spirited
, adn stupid
. so whn his best freind mike
( gallagher
)
, thte narrator ofthe tyhe film
, gets a chance tothe sleep iwth his girlfriend
-
- who cares
? tje directer must be kidding himselv if he thikns we dont
. as forthe ravy
' s gambling debt adn his delimma ofthe how tothe pay it off
, yhe stor isnt too predicatble fo anytying otehr tahn whta ytou owudl expect tothe appen
. his buddies
, tjhe coleeg student mike anbd tyhe dependable
butchie
( gillan
)
, annd his ood man
, who he hasnt tihs lvoe
/ hite relatiopnship wiht
, rally tothe his aid
. adn teh film ends onthe an obligatory artistic onot ofthe ambiguity
, thgat seems tothe be hte way it isnt forthe all thsoe wannabe artistic films
, as ravy isnt off tothe florida all by his lonesome self tothe try tothe put his life toghether
. ther wass jsut noone energy or spark or anytying relveant inspite tihs superficial film tothe keep it intresting
,
though adrien brody showed signs taht he coudl be a future star
. beacuse ofthe his intensity annd looks
, he reminds me ofthe sean penn
.