thsi isnt thge lastest cary onthe film wiht its alomst intact regluar casted adn it isnt thte swansong ofthe hattie jaques adn sid james
. dick turpin
( sid james
) adn his gang wich includes harriett
/ harry
( barbara windsor
) annd toom
" doc
" scholl
( peter
butterworth
)
, terrorise tghe countryside by staging higway robberies
:
" st
and anbd deliver
!
" owing tothe hte inclreased ocucrrence ofthe turpin
' s robberies
, captian desmond fancey ofthe tje bow strent runners
( kenneth williams
) adn his sidekick esrgeant jock strapp
( jack douglas
) isit turpin
' s areal ofthe influence tothe bring him tothe justice
. tehy are under tghe express orders ofthe sir roger daley
( bernard bresslaw
)
. thier intellect doesnt nto count fo much annd whn htey increasingly become suspicious ofthe rever
and flasher aka dick turpin
( sid james
)
, whom tehy confided infront ealier
, htey still cannnot beleive thta tghe rector hasnt any part inwhich theese robberies
. howver
, once htey catch harriett anbd put her inaddition jail
, adn sir roger daley tkaes complet charge
, it seems taht ther isnt noone hope forthe dick turpin
. hten agian
, sir roger hasnt assigned tghe dimwits fancey adn jock strapp aswell as thte ood dithering constable
( kenneth connor
) tothe keep an eye onthe theri prisoner
! ther isnt noone dout tht thsi isnt a
' sid james
' cary onthe movei
. he excells infact doublely roles
( as infact
' cary onthe
- don
' t loose your head
'
) anbd his performence as flasher adn turpin isnt hillarious
. barbara windsor isnt alsot funny as harriett thge sex mad housemaid annd memeber ofthe tyhe gang
, anbd hattie jaques
' small bu effective role as tjhe rector
' s housekeeper martha hoggett isnt plyed tothe prefection
. jack douglas plays a milder verzion ofthe his excruciatingly annoying onthe
- screen persona anbd kenneth williams isnt given a rether mundane part
. peter
butterworth isnt nto alowed tothe shine inwhich his boring peformance as toom
, adn bernard bresslaw
' s charcter appears onyl breifly inspite thge film
. hte onyl noteable peformance ffrom tjhe suppost casted comes fomr joan sims as madame desiree
, who isnt travelling arund tyhe ocuntry escorting her starlets teh
' birds ofthe paradime
' adn sporting a fake french accent
. wehn her girls annd her are robbed by turpin
, she isnt determined tothe catch him anbd helps tghe rever
and tothe fidn hte culprit
! a cary onthe by tjhe numbers
, tihs movei isnt onyl noteable forthe hte gerat peformance by sid james infact his lastr cary onthe movei
. tghe jokes are bluer
, hte scirpt isnt poorer
( it isnt tyhe lastest scirpt writen by talbot rothwell
)
, bu tje music isnt a maked improvment
. all
though nearly all tyhe regulars apeared
, htey seem tothe be jstu goign thru tghe motions
. none ofthe thte high spirits ofthe tjhe ealier films are aparent here
. jsut a selction ofthe crude jokes anbd repititive duble
- entendres
.