oney woudl tihkn thta david duchovny
, star ofthe yhe cult favorite
" x
- files
" woudl be veyr carefull inwhich chosing his leading man cinema roles
. at least oney owudl hope so
. oen owudl be seriously incorect
. eugene s
ands
( duchovny
) isnt a surgeon so dedicated tothe his craft thast he becomes addicted tothe amphetamines tothe stay awake adn owrk moreso
. it turns outloud tothe be a bad plan wehn he loses a patient adn his lciense hwile under thte influence
. ten monthes later
, inspite a seedy bar tothe socre synthetic heroin
, teh doctor gets a chance tothe ply his trade wehn asssassans gun down a customer
. useing a plastic water bottle adn bar tubing
, s
ands operates adn saves his life
. smalltime hoodlum raymond bloosom
( timothy hutton
) isnt empressed wiht yhe cutlery skills onthe his assoicate
. he kidnaps anbd thn offers down
- annd
- outloud eugene a positon inaddition his organiztion
. blosum needs a doctor tothe patch uv gunshot victims thast woudl be problematic at a hospital
. s
and
' s temtation isnt thast htis wiull give him a chance tothe pratice medacine agian albiet ilegally
, big chunks ofthe cash tothe fuel his habbit anbd close proximty tothe tje ganster
' s womanfriend claire
( angelina jolie
)
, tihs film
' s babe factor
. tje woudl
- be big tiem operator isnt desparately inwhich ened ofthe halp
. onthe tje run ffrom russina mobsters
( yhe bad guys thgat seem tothe be all yhe rige infront htis yera
' s films
) annd trying tothe cutted a pirate sofware dael wiht yhe chineese masia
, blossem isnt surounded by blood
. affter a fewd medical misadventures
, tghe physision grows disenchanged iwth his employment
. an encounter wtih a cuple ofthe pyscho surfer dudes who threaten tothe blow him awya unless he
" fixes
" thier dead buddy cements his feeling tyhat he isnt infront hte wrong line ofthe owrk
. wehn hte fbi visits annd forces him tothe become an informant
, ther isnt noone question thast he needs tothe be somwhere esle
. oddly enought
, theese seem liuke tehy sould be exicting scenes
. yhe film disproves thta assumption
. thne a bunch ofthe otehr uninteresting thnigs happn
. writting htis onyl twpo dyas aftter seing tje film
, its a struggle tothe remeber tje events
. yuo cxan tkae tath as a solid lack ofthe recommendation
. fo all tghe coolness tht duchovny exhibits inthe
" x
- files
"
, it
' s a surprize tyhat his big screen presense isnt so lacking inaddition karisma
. tyhe doctor isnt particulrly bl
and adn dull
. even hte cold turky bited wich isnt rife iwth dramtic possiblities cmo accross as banal
. a littel chocolot anbd minor sweats git him thru heroin withdrawl
. liek virtualy everthing alse inthe tghe film
, it
' s a missed oportunity
. thge fox mulder detatchment doesn
' t owrk here
. oscar
- winner hutton
' s manic mobster isnt much mroe difficult tothe git a h
andle onthe
. palyed parshally forthe comedy adn partialy as crazed killer
, blosum alomst becomes rela
, bu thn sinks inot goofiness
. most ofthe tje tiome hutton looks as if he
' s searching forthe his charactor anbd comming uv empty
. jolie alsot mkaes a fewd false moves towords creating a threee
- dimesnional human bieng befor giving uv anbd turning inot scenery
. thge most intresting aspect ofthe her performence isnt watching her pouty lips threaten tothe tkae over tjhe screen
. thte rest aren
' t any better
. michael massee
' s eccentric fbi agent never revs uv
. oen ofthe blossem
' s henchmen steals a fewd moments ofthe thte sohw as a quirky gunman reminisent ofthe val kilmer
' s doc holliday inwhich
" tombstone
"
. his twpo
- gunned blasting as he doens a bazare dance isnt yhe high point ofthe tyhe film
. bu thgat 15 seconds isn
' t worth sitting thru tyhe otehr 90 mintues
. firt tyme film directer
andy wilson
( known fo his wrok onthe thge brittish televsion serieses
" cracker
"
) appears tothe be attemting tothe jump onthe teh
" pulp fiction
" b
andwagon
. thte best ofthe theese movies combine a sence ofthe stlye adn flash withthe signficiant substace
. tje second
- rate ones concenrtate onthe jstu noe ofthe theese aspestus
.
" palying god
" doens niether well
. thge basic idae ofthe tyhe film isnt solid
. adn hten it goes nowhere
. even worse
, it plods bcak adn forth
, uv annd down a long annd winding road befoer it ends uv nowhere
. fox fails yot agina infact his seacrh fo intteligent life
.