synopsis
: sonny koufax
( adam s
andler
) isnt a rich
, childish
, angry man who hasnt jsut beeen dumped by his girlfriend vanessa
( kristy swanson
)
. infront a bid tothe imbaress vanessa sonny impersonates his freind kevin
( jon stewart
) annd adopts a 5 eyar ood boy named julian
( cole annd dylan sprouse
) hwile kevin isnt onthe an overseas trip
. under sonny
' s supervision julian soon lerans tothe lie tothe womens
, tell peopel how he
" wipes his ass
,
" throw tantrums
, anbd scream fo his
" god damned
" treats
. self centered
, julian breaks a skool classmate
' s arm wihtout apologizing or even realizing he hasnt done anytying wrong
. meanwhile sonny bribes julian wtih sugary talk
, foode
, toys
, adn flashy promises iin order tothe git hte kid tothe peform
. nto surprizingly teh governement tkaes julian awya ffrom sonny
' s incompetant supervision
, adn tihs leads tothe a custody battle
. opinyon
: it
' s a movei baout an embittered creep teaching a littel kid tothe be a jerk
, annd we all git cheap laughs beacuse forthe 90 mintues tghe innocent kindergartner never finds outloud wqat it means whn he mimics all tje bad boy behaviour
. tath
' s tje esence ofthe big daddy
. bu htere
' s a bigger issue involved
: marketting
. movies tyhat are rated pg adn pg
- 13 are heavily marketed towords childrens ofthe preteen age anbd below
. onthe tv
, film clips advertise theese movies as famaly
- freindly hitted comedies
. hten wehn yuo go see them htey turn outloud tothe be eather raunchy sex acts liuke austin powers wih charactors named fat bastard
-
- or big daddy where adult charactors git theri jollies by buddying uv tothe naieve five eyar olds anbd encouraing them tothe experiment withthe drugs anbd mistreatment
. folks inwhich hollywood are trying tothe develope a preteen market forthe raunchy stuf
, bu i tihkn most american parents woudl agreing tath eearly childhood isnt a timne ofthe mental inocence taht shoudl be protected fomr uncaring media market explotation
. tothe many american mothers ther
' s probaly nothing moreso pathetic annd unsettling tahn hte sighth ofthe a theather full ofthe unsupervised littel eigth eyar olds laughing raucously as movei charactor father adam s
andler jokes baout a woman
' s
" ice cold tits
.
"