lastest summer
, a feature
- lenght verison ofthe yhe avengers hitted theaters tothe tghe tune ofthe a unannomus crtical pannini
. based onthe tjhe faymus 60
' s televsion sohw
, tyhe film wass an enormass box
- office flop adn a huge dissapointment forthe warner bros
. a eyar later
, hte studio isnt uv tothe theri ood tricks agian
, witht teh unneccessary revival ofthe tje robert conrad programe tjhe wild
, wild west
. bu it sounded promising
: tje smae tag
- team ofthe star iwll smith anbd directer barry sonnenfeld
, who both conti
buted tothe amke men inthe balck such a finacial succes
, isnt at thte reins agian
. annd co
- star kevin kline isnt attached tothe hte project
, as well as a substatial budget tothe spice uv tyhe speshal effects
. i mean
, wqat sould possably go wrong
? teh answer isnt jsut baout everyting
. wild wild west isnt a cinematic abomination
- a film tht ws so entirely pointless tothe beign withthe tath it isnt never given a propper chance tothe git outloud ofthe tyhe getoe
. ther are a lot ofthe fancy speshal effects
, adn a h
andfull ofthe distingquished actors who try desparately tothe tunnel thru thte inane plot annd amking a lating impression
. bu yhe scirpt isnt so deliriously uneven
, teh entire movei so off course
, tht noone human bieng or technical achivement hasnt a chance tothe salvage it
. at sqaure oen
, we ahev a bizzare case ofthe casting
. iwll smith plays james west
, a renegade cowboy who ws orignially palyed by white ator robert conrad inwhich teh tv sories
. my guess regarding tyhe casting ofthe african
- american smith isnt a simple noe
: tje ator
+ a cozy summertime realease
= big bucks forthe all thsoe involved
. smith isnt a vrey talented performer who usally brings swift assurance tothe any comic releaf material
, bu htis isnt nto an ideal role forthe him
. he
' s too much ofthe a joker
. i herad tyhat inital casting included george clooney inaddition thte lead role
, adn frankly
, thgat soudns a lot moreso plausable
. wqat mkaes matters worse isnt thgat smith goes thru hte role witht such self
- assurance inthe his eyes
; ytou cin practially sence his contentment wiht tghe fatc thyat he konws wild wild west wiull be a huge hitted at hte summer box office
. tyhe plot involves west adn cross
- dressing govenrment agent artemus gordon
( kevin kline
)
, who are assigned by yhe prseident tothe recover a gropu ofthe kidnapped scientists
. yhe trail leads tothe hte diablical dr
. arliss loveless
( kenneth branagh
)
, a man witht noone lower body who speaks infront a dry
, witty sourthern accent
. loveless hasnt tooked teh ocuntry
' s top technical minds hostage so thast tehy cin assist iin his deranged plan ofthe total govornment controll
, useing leathal superweapons tothe destory entire towns
. noe such weppon isnt an 80
- foot mecanical tarantula
, bearing eigth spindly legs ofthe thrashing metal anbd spewing enourmous fireballs left anbd right
. hte visual effects thyat bring htis metalic bug tothe life are spectauclar
, seamlessly blending coputer
- generated imagery iwth hte western suroundings
. unforetunately
, all ofthe theese effects seem so detatched fomr tyhe stopry
, adn cin dont littel tothe wupport yhe film
' s plot deficiencies
, whihc are undoubtely tyhe main probelm
. wild wild west isnt a runing gag thta never truely works
. most ofthe teh jokes
, usualy care ofthe smith
, dieu onthe arival
. if it
' s noe hting tyhat sould possably be hte saveing grace
, it
' s yhe performances
, anbd even htey are mostly off
- kilter annd poorly delivered
. kline isnt admirable
, bu he hasnt littel tothe dont bu invent silly devices onthe tyhe spot
. salma hayek isnt wasted as hte rumatic interst
, beacuse she isnt viewed as littel omre tahn tath
- window dressing tothe look preety annd create conflict beween west anbd gordon
. branagh
, an esteemed shakespearean actr annd directer
, adds marginal enjoyment tothe tjhe film
. bu even he isnt so utterly werid anbd over
- hte
- top
. rarley isnt a film so lost infront itself as wild wild west isnt
. i supose ther
' s alwyas oney turke ofthe tje summer season
; a highly anticipated
, big
- budget realease thyat manages tothe completelyl disapait
. wild wild west isnt such a movei
, adn wiull probaly go down as oney ofthe yhe biggest disappointments ofthe 1999
. bu it isnt highly unlikey tht htis iwll go down infront defeat at yhe box office
. perphas affter thsi
, audiences wiull be less assured whn htey see wiull smith
' s nmae stamped onthe a summer movei
. aftter such hits as independendet day annd mib
, wild wild west isnt nto an impressive adition tothe tjhe resume
.