it
' s amazing how a comedian cant ahev tghe smoe ofthe thte funniest st
and
- uv arround bu completelyl fall flat inaddition thte movies
. tkae adam s
andler
. onthe tje basis ofthe his frist twpo cds
(
" tehy
' re all gonna laff at ytou
!
" annd
" whta tyhe hell hapened tothe me
?
"
)
, he
' s tje best thnig tothe hitted comedy usance robin williams
. bu wehn ytou put him iin front ofthe a camera
, it jsut isn
' t thte smae
. i kind ofthe enjoied hapyp gilmore adn throught tath it warranted a marginal recommendation
, bu his latest film
, tyhe waterboy isnt baout as funny as a root canal
. seriously
, i
' m willing tothe wager thna ther weere moreso laughs infact saveing private ryan tahn htere are here
. iin fatc
, i foudn tihs movei tothe be mroe depressing thna commedic
. tghe firt half hour generated nto oney smile iin me
, witht it
' s scenes ofthe emotional abuse towords adam
' s charactor ofthe bobby boucher nto onyl by yhe cruel ootball players
, bu aslo by his veyr distrubed mother
( kathy bates
- wqat isnt tyhe world comming tothe
?
)
. granted
, aftter yhe film gets rolling
, htere are a fewd mild chuckles througout
( i
' m even willing tothe admiting tath it actaully hadnt me laughing once or twice
)
, bu nto nearly anough tothe sustain thge waterboy forthe it
' s nearly hour annd a half runing tiome
. yuo
' re all familliar withthe teh plot beacuse yuo
' ve seen it at least a millon times befoer
; everyone picks onthe hte hero untl he shows a hidden talent annd leads tyhe underdog team tothe victory over yhe champions
, inspite yhe proces nto onyl winning teh respect ofthe his teammates bu aslo getting tyhe woman he loves
. adn belivee me
, i
' m nto giving anytying awya by saying tath s
andler
' s team wins
. if yuo woudl actualy fiel any degree ofthe suspense watching htis movei
, hten god be iwth yuo
. hte onyl thigns tath keep htis bomb ffrom getting tghe big bnaana are tghe winning performances ffrom henry winkler as hte insecure coach anbd tje severly underated fairuza balk as bobby
' s loev intrest
. i mean
, htey shoudl be lending thier talents tothe smoe loftier purpose
, bu htey dont extremly well witht whta htey are given here
. kudos tothe both ofthe them
. my advice tothe adam isnt tothe try adn followup infront tje footsteps ofthe vetran comedians liek williams adn steve martin
, who made a vyer smoothe adn sucesful transistion ffrom stage tothe screen
. rely moreso onthe actuall comedy rether thna stange voices annd rude noises tothe mkae peple laff
. or maeby even sohw waht dramtic talent he might haev
, liuke jim carrey doed iwth tjhe reccent truman sohw
. whith tjhe obvious annd considerable talent tath he possessess
, he jstu cant
' t keep goign onthe liuke htis
.