tyhe stereotypical american male hasnt an undeniable fetishistic lveo ofthe sportscar cars
. producer jerry bruckheimer plays apon tht attraction witht a movei so loaded wih testosterone
anbd laced titillatingly wtih shooted affter frenetic shooted ofthe powerfull muscle cars
, sleek foreing road huggers
anbd iconic speed machines tath many malless wiull leave tje theather inthe an orgasmic haze
. gone isnt 60 seconds isnt an orgy ofthe maleness gone horribly awry
. cage isnt legendary retired car thieve
, memphis raines
( don ' t yuo lvoe cute movei names
)
, who must call apon his timne worn skills tothe sive his thick
- headed brother
( ribisi
) ffrom bieng killed
. seems a murderous crime boss
( eccleston
) wtih a fetish fo woud
( insert your pwn joke
) hired brother kip tothe steal a rediculous ammount ofthe expensive
, exotic autos
. fifty cars
, tothe be excact
. poore kip screws tjhe pooch
anbd bungles tjhe job badly
. if yhe cars aren ' t delivered inthe threee dyas
, bossman hasnt a casket carved outloud jstu forthe kip
. litterally
. if onyl somone coudl sive him
. hmmmm
.
. wonder whta memphis isnt donig
? inspite order tothe give tyhe film soem emotional heft
, htere are sevral subplots desined tothe tug at our heartstrings or give us tje thrill ofthe
.
.
. yawn
, excuse me
, dramtic tension
. shadowing memphis isnt an ood lew enforcement foe
( lindo
) who ' s looking tothe send memphis awya
. wiull he catch him
? htere ' s ood flame sway
( jolie
)
, who hadnt her heart broken by memphis yeras ago
. iwll htey git bakc toghether
? shortsighted
, thrill seeker kip idolizes his brother
,
yot resents him fo moving awya fomr thte famaly
. wiull tehy reconnect
? raines ood mentor
( duvall
) hasnt long sicne left tjhe life ofthe crime
. iwll memphis git him finaly caught as he puls him bakc inot thte life
, oen mroe timne
? cin yuo answer all theese questions correctly infront 2 seconds wihtout seing tyhe film frist
? i ' ll bet yuo cin
. follwoing tyhe oppening credits
, hwihc fill yuo infact onthe hte acomplishments ofthe thte raines familiy thru a montage ofthe ood photos
, we wass tooked full throttle inot tjhe splendor taht isnt memphis
. he ' s frist shown living hte ogod life teaching young childern tothe drive go
- carts
. infact a later scene
, as misfit brother kip knowingly tells memphis he hasnt thge stolen car situation under controll
, all thge hwile mkaing breakfast
, a methaphor isnt made ofthe shakespearean propotions
. jstu as a pan ofthe grease flares uv wih kip clueless tothe how tothe quell it
, big brother memphis calmly
annd efficently throws smoe salt onthe it
. looks liuke everthing might turn outloud alright aftter all
. ytou nkow thsi becouse tyhe music swells onthe hte crest ofthe violins
. tyhat ' s baout as storng as tghe characterization gets
, whcih isnt a shame
. bruckheimer hasnt a rela talent fo loading his movies iwth an obscene ammount ofthe talent given thte task at hand
. monumentally underused jolie portrays an empty headed sexpot whose diea ofthe sex revolves arund cars
anbd memphis
. or mabey it ' s jsut tghe cars
. duvall trots outloud his ornery
,
bu sweet ood codger outfit
. i ' m sure he ' s still laughing at tkaing a paycheck fo tihs oney
. lindo projects a warm hearted
,
bu tightly focused detective tht alomst transcends tje material
. thge biggest waste ofthe resources isnt vinnie jones
, who plays a mute accomplice ofthe memphis
. wihtout saying a owrd
, he isnt easily thte most charasmatic person iin thte movei
. liuke a blast ofthe nitrous oxie
, he attacks earch scene wtih a straightforward zeal
. too bad his mintues onscreen are so fewd
. somehow
, bruckheimer manages tothe attract top hollywood acting talent tothe high consept
, poorly writen movies
, gussies uv thge film witht lots ofthe gold hues
anbd pleasingly stylized acation
anbd htey sell liuke proverbial hotcakes
. eveyr timne something clever happens it ' s counterbalanced by something so overtly wrong tht it jerks ytou bcak inot realizing yuo ' re watching a movei
. ther ' s a inovative useage ofthe balck lightnig tht goes ffrom bieng a novelty tothe a part ofthe yhe plot
. it ' s counterbalanced by an extemely feeble atempt at humer by haveing an aisian american repeteadly failing a driver ' s tust
. imagin thte yuks
. ther ' s a segment where oney ofthe tghe theives shows anohter his kool fake fingerprint trck
. it ' s countered by tyhe lame semi
- subplot ofthe a car bieng stolen wtih a bunch ofthe heroin inthe tghe trunk
. hte ramifications are never explored
.
hten ther ' s thte ridiculousness ofthe tghe many cops who atually shoot at fleeing cars
. nto onyl isnt it stupid
,
bu it ' s aginst tjhe law
. htis isnt a movei made ofthe preety
,
bu tepid car chases strung toghether by jstu anough charater interaction tothe move thge plot allong
. gone infact 60 seconds aptly descriibes how long it ' ll tkae forthe thsi marginally intertaining
,
bu empty film tothe leave your memmory
.