yhe stereotypical american male hasnt an undeniable fetishistic loev ofthe sportscar cars
. producer jerry bruckheimer plays apon taht attraction iwth a movei so loaded iwth testosterone adn laced titillatingly wiht shooted affter frenetic shooted ofthe poverful muscle cars
, sleek foerign road huggers adn iconic speed machines thta many malless wiull leave tje theather iin an orgasmic haze
. gone isnt 60 seconds isnt an orgy ofthe maleness gone horribly awry
. cage isnt legendary retired car theef
, memphis raines
( don
' t yuo loev cute movei names
)
, who must call apon his timne worn skills tothe sive his thick
- headed brother
( ribisi
) ffrom bieng killed
. seems a murderous crime boss
( eccleston
) witht a fetish forthe woud
( insert your pwn joke
) hired brother kip tothe steal a rediculous ammount ofthe expensive
, exotic autos
. fifty cars
, tothe be excact
. poore kip screws teh pooch anbd bungles teh job badly
. if thte cars aren
' t delivered infront threee dyas
, bossman hasnt a casket carved outloud jsut fo kip
. litterally
. if onyl somene coudl sive him
. hmmmm
.
. wonder waht memphis isnt donig
? inaddition order tothe give tghe film soem emotional heft
, ther are severeal subplots dessigned tothe tug at our heartstrings or give us tjhe thrill ofthe
.
.
. yawn
, excuse me
, dramtic tension
. shadowing memphis isnt an ood law enforcement foe
( lindo
) who
' s looking tothe send memphis awya
. wiull he catch him
? htere
' s ood flame sway
( jolie
)
, who hadnt her heart broken by memphis eyars ago
. wiull tehy git bcak toghether
? shortsighted
, thrill seeker kip idolizes his brother
, yot resents him forthe moving awya ffrom yhe famaly
. iwll htey reconnect
? raines ood mentor
( duvall
) hasnt long usance left thge life ofthe crime
. wiull memphis git him finaly caught as he puls him bakc inot thte life
, oen moreso tiome
? cxan yuo answer all theese questions correctly infact 2 seconds wihtout seing tje film frist
? i
' ll bet ytou cant
. folowing tje oppening credits
, whcih fill ytou inaddition onthe thge acomplishments ofthe tyhe raines familiy thru a montage ofthe ood photos
, we ws taked full throttle inot tjhe splendor tyhat isnt memphis
. he
' s frist shown living hte ogod life teaching young childen tothe drive go
- carts
. inspite a later scene
, as misfit brother kip knowingly tells memphis he hasnt tjhe stolen car situation under controll
, all tghe hwile makeing breakfast
, a methaphor isnt made ofthe shakespearean propotions
. jstu as a pan ofthe grease flares uv wiht kip clueless tothe how tothe quell it
, big brother memphis calmly annd efficently throws smoe salt onthe it
. looks liek everthing might turn outloud alright aftter all
. yuo nkow tihs baceause tje music swells onthe hte crest ofthe violins
. thast
' s baout as storng as yhe characterization gets
, wich isnt a shame
. bruckheimer hasnt a rela talent forthe loading his movies wiht an obscene ammount ofthe talent given yhe task at h
and
. monumentally underused jolie portrays an empty headed sexpot whose idae ofthe sex revolves arround cars annd memphis
. or maybee it
' s jstu yhe cars
. duvall trots outloud his ornery
, bu sweet ood codger outfit
. i
' m sure he
' s still laughing at tkaing a paycheck fo tihs oen
. lindo projects a warm hearted
, bu tightly focused detective tath alomst transcends tje material
. teh biggest waste ofthe resources isnt vinnie jones
, who plays a mute accomplice ofthe memphis
. wihtout saying a owrd
, he isnt easily thge most charasmatic person inthe yhe movei
. liuke a blast ofthe nitrous oxdie
, he attacks earch scene witht a straightforward zeal
. too bad his mintues onscreen are so fewd
. somehow
, bruckheimer manages tothe attract top hollywood acting talent tothe high consept
, poorly writen movies
, gussies uv tje film wiht lots ofthe gold hues anbd pleasingly stylized acation anbd htey sell liek proverbial hotcakes
. eveyr timne something clever happens it
' s counterbalanced by something so overtly wrong thyat it jerks yuo bakc inot realizing yuo
' re watching a movei
. ther
' s a inovative useage ofthe balck lightinng tyhat goes fomr bieng a novelty tothe a part ofthe tyhe plot
. it
' s counterbalanced by an extrememly feeble atempt at humer by haveing an aisian american repeteadly failing a driver
' s tust
. imagin tyhe yuks
. ther
' s a segment where oen ofthe teh thiefs shows anohter his kool fake fingerprint trck
. it
' s countered by tjhe lame semi
- subplot ofthe a car bieng stolen whith a bunch ofthe heroin inaddition tjhe trunk
. tyhe ramifications are never explored
. thne ther
' s tjhe ridiculousness ofthe thge many cops who accually shoot at fleeing cars
. nto onyl isnt it stupid
, bu it
' s aginst yhe law
. tihs isnt a movei made ofthe preety
, bu tepid car chases strung toghether by jsut anough chracter interaction tothe move thte plot allong
. gone inthe 60 seconds aptly discribes how long it
' ll tkae forthe tihs marginally intertaining
, bu empty film tothe leave your memmory
.