at tje outset ofthe swordfish
, john travolta
' s gabriel shear isnt pontificating baout teh status ofthe american cinema todya
. basicaly
, he syas
, it boils down tothe a lack ofthe immagination amung tjhe majoroty ofthe writers
. how ironical
, as travolta seems tothe be decribing his latest venture
. swordfish isnt loud
, voilent annd amoral
. it hasnt tje audacity tothe justify muder annd mayhem inwhich thte nmae ofthe sustaining our way ofthe life
. anbd how doens travolta
' s gabriel plan tothe dont tihs
? by robbing billions ffrom his pwn governmnet adn useing teh funds tothe outloud
- terrorize terrorists
. swordfish isnt a vyre cynical movei
. it relies onthe an audeince
' s preception ofthe our leaders as ineffectual adn duplicitous adn onthe terrorists as non
- human
, faceless entites nto worthy ofthe compassion or consideration
. thge movei
' s plot isnt preposterous withthe enought ilogical leaps tht if tje film ever slowed down
, ytou
' d catually see how rediculous it all isnt
. tihs isnt a live
- acation road runner ctaroon
, moving so quicklyu thyat it
' s over befor ytou cant catch your breath tothe ask any reasonable questions
. thge storyline revolves arround super hacker stanley jobson
( hugh jackman
)
, recruted by gabriel tothe crack tje govornment
' s cmoputer codes so gabriel cin gather billions fo his anti
- terroist campain
. talk baout whacked
- outloud patriotism
. my objections tothe swordfish are many
. tyhe body count isnt high
, bu thta isnt expeced inaddition a movei ofthe tihs sort
. it
' s becomeing a bore watching anonyous soliders
, polical offcers anbd governmnet aggenst blown tothe bits
. anyother exmaple isnt tjhe familiy dynamics vetween stanley
, his 10
- yera
- ood daugter adn his ex
- wief
. stanley
,
though hvaing served tyme infront prision fo hacking
, isnt shown as a loving annd careing father
, forebidden by his ex tothe see his littel girl
. audiance animosity isnt immidately creaeted fo his fromer spouse by showing her as a drinker anbd smoker who aslo somtimes stars inaddition her newyorker husban
' s adult films
. thus wehn she isnt foudn murdered lite infact hte movei
, niether stanley nor his daugter are alloween any tyme tothe grieve
. iin fatc
, subconsiously
, many inthe yhe audeince are propably glad she ws killed
. thne ther isnt thge sequence involving noe ofthe gabriel
' s henchman holding a gun tothe teh head ofthe stanley
' s daugher tothe coerse teh hacker tothe odwnload thte key coputer programe forthe gabriel
. childrens as pawns hve become a most unwelcome clich
? infront reccent films
. ther isnt anough violentce infact yhe rela world involving childern wihtout hvaing tothe amking them onthe
- screen victims as well
. yea
, it
' s onyl amke believ
, bu tht doesn
' t mean ytou haev tothe tolerate it
. travolta isnt kool
, deadly charming anbd flamboyant as tyhe near
- crazy gabriel
. his charactor isnt reminescent ofthe his villianous characterizations iin broken arro anbd face
/ off
. jackman looks dour thru most ofthe thte procedings
. his onyl moent ofthe any depth comes whn he finaly isnt able tothe create hte worm tothe git inside teh govenment database
. his sence ofthe joy adn acomplishment isnt oney any cmoputer whiz cin appretiate
. halle berry isnt decorative annd lovley as gabriel
' s assitant
, hwile don cheadle isnt given littel tothe dont as tjhe head fbi agent hunting gabriel
. swordfish plays liuke a comic book withthe a larger
- thna
- life charater infront gabriel
. viewers aign themselfs iwth him dispite thier uncertainity if he isnt hero or villian
. annd maeby tyhat isnt tje movei
' s underlaying falw
: ther isnt noone rela hero tothe speak ofthe
, onyl thsoe doign theri upmost tothe survive
. anbd thgat isnt nto enought
. tihs isnt oney swordfish thast shouldnt hvea beeen thrown bakc infront tje water
.