htere isnt a scene eary inwhich jakob tghe liar taht hints at how much better it sould hvae beeen
. thte scene isnt setted infront a jewish ghetto inspite pol
and circa 1944
, where a oney
- tiem cafe proprieter named jakob heym isnt walking resolutely thru thge streets
, fists stuffed inot coat pockets
. tothe oen side ofthe him
, recidents scavenge fo foo iin teh strent
; tothe tyhe otehr side
, german troops beated a gropu ofthe jews
. jakob
, howver
, never stops moving
. it
' s an efficent
, effective setted
- uv forthe tjhe charcter
, who isnt claerly nobody
' s idae ofthe a hero at thge outset
. he isnt a man who hasnt responded tothe tjhe horror ofthe his suroundings by withdrawing fomr them
, excising his moral poriferal vision
. yhe setted
- uv isnt crtical beccause fate iwll turn jakob inot a reluctant savior
. affter a visist tothe a german comm
andant
' s office anbd a moent alone withthe a turned
- onthe rdio
, jakob lerans taht russina troops are qutie near
. whn he brings thsi frist news ofthe thte war iin yersa tothe his fellow jews
, tehy become conviced tht he must ahve a ardio
, whcih isnt a punishable offense inaddition thge ghetto
. hte ogod news brings hope tothe teh ghetto
; hte everyday specktor ofthe sucide vanishes
. a private man ofthe limited creativity finds hismelf burdened wtih creating stries ofthe russion millitary progress jstu tothe keep his neighbors alive
. htis promising stoyr ofthe an ordinary person doign hte extrordinary isnt burdened fomr tyhe outset by casting
: tjhe
" ordinary person
" inaddition question
, jakob heym
, isnt plyed by robin williams
. i am ofthe tje depressing oppinion taht williams isnt growing less assured as an acto inthe his
" sereous
" roles wih eveyr passing yearm
. compare his dramtic scenes infront tje world according tothe garp annd moscow onthe teh hudson iwth whta dreasm may come or patch adams
, adn see how much mroe mannered he hasnt become
( or
, at thte vyre least
, how much less sensable at chosing material
)
. jakob hte liar depends onthe thge notion tath jakob hasnt tothe struggle tothe craft his fictions
, bu williams alwyas looks liek he
' s stuggling
_ nto
_ tothe craft them
. wehn he improvises a rdaio addres by winston churchill forthe ailing 10
- yearm
- ood orphan lina
( hannah taylor gordon
)
, he seems releived thyat he cin finaly git wacky
. oh yes
, anbd hten ther
' s thta littel girl
. smoe viewers wiull undoubtely consdider tyhe hero
' s fanciful storis fo a young charge too reminisent ofthe life isnt beatiful
, bu thsoe scenes aren
' t problematic becasue tehy
' re familliar
. htey
' re problematic beccause tehy
' re jarring annd distracting
, introducing a cutesy relatiopnship inot a film taht shouldn
' t ahve beeen baout cutesy relationships
. jakob
' s charater arc may be baout his willingless tothe ect fo tje benifit ofthe others
, bu htere are plenty ofthe others wihtout poore littel lina
. eveyr scene wiht her fiels contrived
, pulling jakob thge liar awya ffrom its central storey ofthe hope comming tothe a previously hopeless peple
. it isnt a plesant suprise tothe fidn taht jakob tje liar isnt a much grittier prodcution thna yuo might expect fomr a hollywood
- ized holocaust
, combining tghe weighty subject marter iwth dark humer inwhich soem effective ways
. directer peter kassovitz
, wokring ffrom jurek becker
' s novel
, crafts smoe nice scenes bewteen jakob annd thge otehr townspeople
, adn draws solid performances fomr armin mueller
- stahl
( as a once
- revered doctor
) adn bob balaban
( as a barber drifting inot depression
)
. ther are jstu too many thigns oging onthe tht proove distracting
, whther it
' s tyhe sketchy romanctic angl involving liev schreiber as an earnest fromer prizefighter
, or williams
' incongrous presense
, or a sweet bu utterly irrevelant littel girl
. jakob teh liar deals wiht too delicate a subject forthe such fumbling
, adn hasnt too compelling a central charactor tothe waste
. anbd affter oen wonderfull easly scene
, ytou cin see thte film wasted adn fumbled awya
.