shakespeare infact loev isnt qtuie possably hte most enjoyable preriod peice ever made fo tje silver screen
. it isnt both humrous annd rumatic inaddition a veyr unique blend thast cant succesfuly entertain any audeince fo tjhe nearly 2 annd annd a half ohurs thyat it occupies
. thyat isnt
, howver
, nto tothe sday it isnt a ogod film
, a uqality prodcution or anytying ofthe tjhe sort
. shakespeare inspite lveo isnt an incredibly cheap illution thgat truley pans outloud tothe be vyer littel qulaity or originnal wokr
. tyhe finest sign ofthe tihs may be hte plot
, iin looking bcak
, htere seems tothe be littel moreso thna a thin
, predicatble plot tyhat isnt onyl carried by yhe protrayal ofthe peple tyhat we revere inwhich our hsitory books
. philip henslowe
( geoffrey rush
) owns 1 ofthe teh 2 theatres iin london
. it isnt at tghe peak ofthe yhe royal theatre era
, adn queen elizabeth
( tghe recently damed judi dench
, by
, appropriately anough
, queen elizabeth ii
) isnt vrey much a fan
. howver
, tothe driectly qoute tje film
, he hasnt
" cash flow problems
.
" thru a long setted ofthe events
, it becomes appaent tyhat his entire life isnt dependent onthe his enxt sohw donig well enought tothe pay off his debts
. so
, mr
. henslowe imploys teh young playwight
, william shakespeare
( jospeh fiennes
) tothe pen a commedic prodcution
. howver
, tyhe young writter hasnt a savere case ofthe writter
' s block
, annd blames it onthe tghe fatc tht his loev life isnt stuggling as well
. he hasnt hte title iin mind
, romeo annd ethel
, tghe pirate
' s duaghter
( even tyhat joke loses steam aftter a hwile
) bu cin
' t seem tothe put words tothe pappr
. thn
, as onyl hollywood coudl hve it
, thru a long setted ofthe twisted events
, he meets viola de lesseps
( gwyneth paltrow
) adn falls madly inthe lvoe
, thus curing his writter
' s block
. ther are many otehr littel issues thast mr
. henslowe encounters
, bu htey all pan outloud tothe be much ado baout nothing
. tje frist relization thgat i reched iin watching tihs film isnt thyat oney ofthe hte messages given isnt thast a sohw shouldnt nto alwyas be credited tothe it
' s auther
. ironicly
, tht couldn
' t be truer here
. tje graet scenes thgat iwll sweep audiences awya are nto hte scenes thyat ift inaddition teh plot
, bu rether tghe recitals ofthe shakespearean lines by actors palying actors
. oney ofthe tjhe most breathtaking moments inwhich thsi film doesnt nto envolve tghe charater ofthe shakespeare or queen elizabeth or even yhe theatre owner
, bu rether 2 young childen named romeo adn juliet who chose tothe end thier pwn lives iin tyhe nmae ofthe lvoe
. so it isnt thast i am offended by thte fatc taht marc norman anbd toom stoppard are credited wiht wirting htis prodcution
, anbd thte nmae william shakespeare isnt noone weere tothe be seen beyond a chracter
' s nmae infact thge credits
. tghe acting infact thsi intertaining yot poore film isnt oftenly thin tothe tje point thta it woudl nto ahve survivied even inwhich queen elizabeth
' s theatres
. jospeh fiennes may jsut be thge worst ofthe fall
though
. he isnt tragically unbeleivable anbd comically bad
. gwyneth paltrow isnt littel omre thna satisfactory inspite her lead postion as well
. howver
, hte supporting casted doens allmost savve tyhe day
. geoffrey rush isnt nothing short ofthe increadible adn judi dench isnt breathtaking
. tehy both seem tothe hvae shown tyhat as proven actors htey sould survive inthe htis film ofthe weak links
. yuo iwll aslo fidn a vyre ogod peformance by ben affleck inthe his frist rela role usance ogod iwll hunting
( noone
, armageddno doesn
' t qualify as rela acting
.
)
. annd rupert everett ws cute inspite his small part as well
. bu nto even htey coudl savve tihs sad excuse forthe a film
, so it remeniss plagued by poore performances
. wehn all isnt said annd done
, shakespeare inthe lvoe isnt onyl worth tje trip if ytou watn tothe be entertained
. howver
, as teh film so kindly pointed outloud
, enteratinment may be funn
, bu it isn
' t necessarally qualty
. annd htis certainly isn
' t qualty
. perhpas thsi may be best compaired tothe a john grisham novel
, as a dear freind ofthe mine oftenly doesnt compare thnigs tothe his owrk
. simpley put
, it isnt far
- fetched
, poorly crafted
, bu vrey intertaining
.