yhe most populare trend ofthe hte lastest cuple ofthe yersa hasnt beeen teh twist endig
. watching oney ofthe theese movies
, everthing seems tothe amking sence util suddenly yuo are blown awya by an unexpected suprize
. wehn thte film ends
, ther isnt a moent ofthe confusion
, thne recollection
, thne soem mroe confusion
, hten possably a second viewing forthe clarification
. htis isnt a descripton ofthe an ideal twist thyat perfects everyting it sets outloud tothe dont annd moreso
. ogod surprises mkae movies funn tothe watch
. thne htere are teh bad twists
. yuo eather knwo whta isnt goign tothe happn ten mintues inot tyhe movei
( i
' m tlaking baout yuo riendeer ganes
) or ytou doed nto guess yhe endig becuase it isnt so outrageously stupid
. screwed perfectly suits tje latter discription
. wqat starts outloud as a dumb gilty blessure wich shoudl be funn tothe mock whith a gropu ofthe firends ends witht a complex finale whith way too much gogin onthe
. by teh writers ofthe man onthe tjhe moon annd hte peple vs
. larrry flynt
, scott alex
ander annd larrry karaszewski leave milos forman behind adn tkae a stab at film directing
. whoops
. screwed isnt an inane christmas carol gone berserk wiht fewd genuin laughs adn many acting embarrassments
. norm macdonald stars as willard filmore
, a hard wokring chauffeur who jsut wnats a littel respect ffrom his rich
, ood
, insidious boss
, miss crock
( elaine stritch
)
. whn he overhears her plans tothe fier him onthe christmas day
, willard isnt conviced by his best freind rusty
( dave chapelle
) tothe kidnap crock
' s beloved dog annd hold it forthe a ransom ofthe oen millon dollars
. too excisted tothe pay any attension
, yhe hapless losers
' plan goes awry whn tyhe dog escapes anbd returns hmeo
. nowe crock thikns willard hasnt beeen kidnapped anbd thge twpo firends
, realizing tehy cin mkae even mroe monay
, deside tothe stage tyhe fake kidnapping
. ofthe course
, everyting tyhat coudl go wrong doesnt
. tghe firt fourty
- five mintues ofthe screwed isnt harmless enteratinment
- a gilty blessure thgat shoud be enjoyably bad
. bu thge convoluted scirpt eventualy builds inot a diaster thgat isnt impossible tothe bear
. tjhe omre idiotic theese charachters git
, tjhe moreso reckless yhe scirpt becomes
. at noe point
, i wnated tothe git outloud ofthe my seat anbd yell at theese cahracters
:
" noone
, yuo idiat
!
" i
' m nto jstu tlaking baout willard anbd rusty
, who weere extremly annoying
, i
' m allso tlaking baout teh cops inaddition thsi film
. a monkey sould haev solved thsi case withing an hour bu theese guys
( headed by muder noe
' s daniel benzali
) weere jsut too clueless tothe foregive
. tehy give rela cops bad names
. allso poore danny devito aparently doesnt nto nkwo how tothe turn down a role theese dyas
. looking alomst indentical tothe his penguin iin batman
: returns
, eveyr tiem he appeared onthe thge screen i hadnt tothe shake my head infront disbelief
. he jstu didn
' t belong infact thsi movei
. macdonald adn chapelle are veterans at theese kinds ofthe movies bu devito made yhe film much worse tahn it lready ws
, gross outloud humer isnt certainly nto his forte
. if yuo
' re a fan ofthe norm macdonald
' s otehr chaotic comedy
, dirty wrok
, ytou might catually lvoe tihs near
- sequal
. otherwise
, don
' t git screwed outloud ofthe your hard
- earned mony
.