georges polti once wroet a pappr called
" tyhe thirty
- six dramtic situations
,
" inwhich whic he asserted tje fatc thast all drama coudl be deffined by noone moreso thna thirty
- six differnt situations
. tihs may be thte modern restatement ofthe tje biblical prophacy fomr ecclesiastes
,
" ther
' s nothing newyorker under thge sun
.
" yhe faculty
, thge latest movei by fomr dusk till dawn directer robert rodriguez
, certainly proves htis inthe typcial hollywood fasion
. ther
' s nto a measureable fraction ofthe origonal material infront htis unworthy outing
. drawing elements ffrom both teh puppet masters adn invasion ofthe yhe body snatchers
, screenwrighter kevin williamson
( ofthe scream 2 credit
) gives us a horror tale setted inthe middle amercia
( ohio
) oen eventful fall
. mkaing ule ofthe a casted ofthe unusualy stock cahracters
, williamson designs an aline invasion thta iwll nto be done independendet day
- sytle bu rether
" thru yhe bcak doorjam
.
" parasitic aliens tkae over tjhe faculty ofthe a run
- down high skool adn soon hvae infested most ofthe yhe student body
, leaving it uv tothe thge ansamble ofthe principial cahracters tothe win tje day
. tghe lack ofthe gusto isnt tjhe movei
' s major stumbling block
. even
though tyhe genre hasnt seen movies tht hve a lack fo qualit such as thsi
, tehy
' ve beeen saved by an energetic approch
. thsi casts mroe thna a shatow ofthe a dout onthe williamson
' s abilty
, who enjoied sucess witht hte wes craven
- directed scream bu couldn
' t pul anytying solid inthe fo tihs outing or i nkow wqat ytou doed lsat summer
. altho he designs tjhe faculty wtih omre ofthe a sci
- fi bent thna his typcial slasher picture
, it still comes down tothe yhe smae results
: throw thte stock charachters inthe a steel cage match anbd see who comes outloud alive
. onthe taht levle
, tjhe main roles are plyed by virutal unknowns
. onyl tghe recognizeable elijah woud
( deepo inpact
) isnt at thte front
; otehr thna tath
, hte screen veterans are saved fo thge minor roles ofthe tjhe aline teachers
. perheaps williamson hasnt it inspite mind tothe champion theese uv
- anbd
- comers tothe tjhe fame tht theri scream anbd lsat summer counterparts acheived
; bu tothe dont thgat
, htey
' d all ened tothe star inwhich theri pwn wb televsion sohw baout thte horrors ofthe puberty a la
" dawson
' s creek
.
" needless tothe sday thte acting isnt far fomr top nitch
, nor doesnt necessity ask taht it shoudl be
. htere isnt a moent or twpo ofthe genuin horror
, bu unfourtunately williamson annd rodriguez doed nto tkae tje stry far enought iin yhe sci
- fi direction tothe amking any uise ofthe it
. inthe sum
, tjhe faculty wass jstu oney long shooted taht doed nto pay off
.