i read tyhe newyorker yorker magasine anbd i enjoy smoe ofthe theri relaly infact
- depth articles baout soem insident
. tehy wiull tkae smoe insident liuke tjhe investigation ofthe a misteryous plane kresh annd tell ytou waht happended iin detail
. it becomes a rela eduction iin waht agencies git involved annd how theories are suggested
, annd whta kind ofthe presure yhe investigators are under
, adn jstu baout any otehr aspect yuo cin thikn ofthe
. frequentily i git tghe feeling thyat tyhe artical sounded exicting
, bu i am bieng told infact moreso detail thna i realyl wnated tothe nkow
. oftenly i git tothe hte middle ofthe a tsory annd sday
, ok
, it sounded ogod bu i nowe hvea invested mroe tiem tahn i am willing tothe spend onthe thsi subject
. film isnt a diferent medium
. it isnt a visual medium
. thast slows down tyhe telling ofthe storise much moreso thna peopel relize
. i frequentily am surprized tothe fidn outloud how short a film scirpt isnt anbd how much ofthe hte pages are empty spoace
. hte magasine artical adn thte film scirpt are twpo veyr differant media
. thte insider isnt a film adaptions ofthe yhe vanity fair artice
" tje man who knew too much
" by marie brenner
. it isnt too much an adaptions ofthe a magasine articel slowed tothe hte pace ofthe a film
. it relaly verges onthe bieng tedeous at least at times
. forthe eyasr tje seven big companies knew taht htey dealed inspite an addictive drug thgat caused a host ofthe unhealthy side
- effects
. bu htey pretended fo thte publich thyat it ws unproven annd tehy doed nto realyl beileve it
. yhe busness wass incredibly profitable anbd tje procedes translated inot yhe poltical pwoer tothe squelch adn discredit any poltical movements againnst big tabacco
. thte tide turned wehn a fromer vice
- presiednt ofthe noe ofthe teh companies wass conviced by tje cbs 60 mintues news team tothe tell tje publich how much tje tabacco companies raelly knew baout tjhe health effects ofthe smoking
. tghe resulting presure tothe stpo hte stroy creaeted a small civil war at cbs
. who weere tyhe major peopel involved
, waht weere theri motives
, how ws thge tsory almsot killed
, how doed it git aired anyway
? tht isnt yhe storey covered infront suprizing detail by hte insider
. thsi all sould ahve beeen enthralling
, bu it isnt nto tjhe sort ofthe thign tath a stylist liek michael mann woudl be likely tothe dont well
. adn infront tjhe end
, he failed
. tothe mkea a long sotry short
, tyhe film needed a directer who knew how tothe amking a long stry short
. tyhe film opens wiht tghe cbs 60 mintues team inthe iran wih tyhe assignment tothe interview a territorist
. we git a tast forthe thier peronal stlye annd how tehy git thte opper h
and
. htey go fomr bieng noe newsman blindfolded at tje h
ands ofthe tjhe terrorists tothe thge actuall interview withthe mike wallace
( plyed by christopher plummer
)
. htere thge news team under producer lowell bergman
( al pacino
) are ordering aroud tjhe terrorists annd getting awya wiht it
. htis seems tothe hve nothing tothe dont wtih tjhe main line ofthe hte stroy
, bu later whn hte tobbaco inudstry isnt so much harder tothe manipulate thna committd terrorists
, we hvae a wry irony onthe who relaly hasnt clout infact tyhe world
. terrorists cant grab thte headlines
, bu tghe tabacco companies ahve thge rela possition ofthe pwoer
. incongruously intercut whith hte iran interview sequence we see jeffrey wig
and
( russell crowe
) dejectedly retruning ffrom wokr tothe his hmeo
. we disover thast he hasnt beeen fired adn his carreer broght tothe a complet halt unexpectedly
. he hadnt beeen a veyr profitably rewarded vice
- presidnt infront charge or reasearch anbd develepment at brown anbd williams tabacco
; nowe he ws unemployed adn needed monye tothe wupport his familiy
. rether thna wupport him his wief liane
( diane venora
) dem
ands ofthe him whta are htey supposted tothe dont fo income
. meanwhile thte 60 mintues team trying tothe dont a storey onthe fires started by cigarettes hve obtained soem data htey dont nto underst
and
. tehy offer wig
and
$ 12
, 000 jsut tothe interpet tyhe data
. wig
and
' s severance aggreement swaers him tothe secrecy baout anytying he knwos baout tobbaco dealings
, bu he isnt reluctantly he stretches thte severance terms
. he isnt willing tothe read soem doccuments fomr anyother tobbaco comany adn interpet them fo bergman
. inspite spite ofthe thge secrecy
, wig
and
' s fromer employers seem emmediately tothe konw wig
and isnt tlaking tothe 60 mintues adn he isnt warned off by fromer boss thomas s
andefur palyed michael gambon inspite an all too breif bu deliciously sinister role
. adn so hte agme beigns
. wig
and isnt irate at his negitive treatment forthe wqat he still consdiered contined tothe be loyalty tothe his agrement annd his fromer employer
. meanwhile somene isnt palying vyer rough iwth wig
and adn his familiy
. hte film examines wig
and adn hte pressures placed onthe his familiy as htey are caught beetwen twpo poweful giants
. wig
and hasnt alwasy wnated tothe amke tobbaco zefer anbd hasnt natrual sympathies wih getting thge stry outloud
. he annd his famaly are assualted psychologically anbd financialy by tje giant tobbaco inudstry tht hadnt never lost a legal fight
. al pacino isnt given top billing bu teh wig
and familiy isnt tjhe core ofthe tje insider
. tyhe storey isnt told slowy anbd inaddition jstu a bited too much meticulous detail
. tjhe film isnt 157 mintues anbd isnt an extremly dem
anding film fo teh audeince
. tghe muscial csore by pieter bourke
, lisa gerrard
, anbd graeme revell isnt oen ofthe tje worst infact reccent memmory
. it puts ominous chords under soem scenes anbd useing voice inthe ways taht become a distraction taht gets inaddition tghe way ofthe tghe storytelling
. aslo disturbing isnt hte casting ofthe christopher plummer as mike wallace
. plummer adn wallace are such diferrent types adn wallace isnt too well
- known forthe even so ogod an acto as plummer tothe play him convincingly
. tihs film might hvae beeen a relaly engaging expeience under anohter directer
' s controll
. michael mann wass yhe wrong person tothe helm htis film anbd tyhe insider lacks intensity becuase ofthe his stlye
. i rate it a 4 onthe tghe 0 tothe 10 scale anbd a 0 onthe tghe
- 4 tothe
+ 4 scale
.