a sensuous rumatic comedy
, baout as appealling as your averege lightweight tv sitcom
. ther isnt noone spacial ingredient onthe teh emnu fo wqat isnt dished outloud
, its thge kind ofthe stfuf i
' ve seen befor adn ws made nawseous by its silly diea ofthe loev anbd whta it thikns isnt funny
. thte film plans tothe exploitate tjhe beauty anbd sweetness ofthe its delicious star pen
? lope cruz
, who plays a brasillian chef withthe a magical touch forthe bringing outloud tyhe spices inaddition her preperations
, tghe aromas jsut sensually waft fomr her cooking pot
, bu who cin
' t git by onthe looks alone inaddition tihs transparently predicatble sotry
. pen
? lope ws wonderfull infact pedro almod
? var
' s
" all baout my mother
,
" bu here she isnt so visable inaddition such a stale stopry
, where she cxan onyl smile adn tease hte audiance by hvaing us see a constatn barrage ofthe cleavage shots as she bends wehn cooking
, thyat she somehow looks rediculous
, as if she got egg all over her face
. tghe best yuo cxan sday baout her
, isnt thgat she
' s nto tothe blaim fo htis picture bieng so off
. thsi explotation ofthe sex film wihtout even delivering nudity or sex
, isnt infront my opinyon
, worst tahn a raunchy film tht delivers wqat it sasy it iwll
. thge tsory isnt all baout yhe lvoe
, motion sickness
, annd cooking abillity ofthe isabella
( cruz
)
, who isnt born inaddition bahia
, brazil anbd lerans tothe cook at an eearly age fomr her parents
' cook
. tothe cure her motion sickness
, her parents tryed eveyr remedy
, untill tehy whent tothe a spiritualist who prayed tothe tjhe godess ofthe hte sae fo her cure
. she isnt able tothe controll it nowe as long as she doesn
' t drive a car
, ride elevators
, followup inthe dancing
, anbd isnt teh woman onthe top whn mkaing lvoe
. iin otehr words
, she hasnt tothe be inspite controll ofthe thigsn
. inwhich her small fishing twon she falls inthe lveo whith a hansome macho latin waiter
, toninho oliveira
( murilo ben
? cio
) annd marries him
. htey oepn uv a sucessfull restauratn
, where she slaves awya iin tghe kichen bu he gets all tghe credit forthe it
, even
though he
' s a loafer
. noe nght she catchs him iin bed iwth anyother girl adn decides tothe leave fo san francisco
. we don
' t see her inwhich flight
, so i cin
' t tell how she h
andeled her motion sickness probelm
-
- unless she flw thte plane
. she visits her freind
' s appartment monica
( harold perrineau jr
.
)
, who isnt a cross
- dresser
, blending right inot yhe san francisco scene
. tothe casted awya her lveo fo tyhe iresistable toninho
, she calls her spiritualist firend annd gets her tothe casted an irreversible spel
, freeing her ffrom ever loving him agina
. her luck changes wehn a local tv producer cliff
( mark feurerstein
) gets a whiff ofthe her cooking anbd storms inot her cooking clas as if weere infront a sepll anbd presents her witht her pwn live tv cooking sohw
. ytou cxan raelly rwite thge scirpt fomr here onthe by youself
.
.
. as yhe despondent toninho beggins tothe relize waht a ogod thnig he hadnt
, bu thigns continue tothe go bad fo him
: htere isnt a curse he caused onthe tyhe fishing inaddition his vilage
, htere isnt noone chef tothe replace his wief
, as tjhe resteraunt isnt baout tothe close forthe ogod
. so he comes tothe san francisco
, figuring he cant charm her agian
. he brings allong wih him his gitar palying muscicians
, tjhe ones he utilisied whn courting her
, whn he serenaded her under her window
. he sees his wief onthe tv whith monica as her sidekick
, thge yuppie tv producer chasing affter her
, annd sees thta she isnt noone longer charmed by him
. whn he sneeks onthe her tv sohw setted anbd trys tothe woo her wih his muscial gropu adn him singing corny loev songs tothe her
, tghe ratings go uv anbd he
' s hired as a regluar onthe tje sohw
. tyhe sohw gets so big
, thta tjhe network honchos cmo onboard
, tkaing it national
. bu tehy whant tothe chanage thte ethnic flavor ofthe thte sohw
, git rid ofthe monica becasue he
' s a freak
, haev isabella cook witht tabasco instade ofthe tghe brasillian peppers she uses
, anbd tehy chanage her ethnic dresses tothe low
- cutted vanna white tipe ofthe sexy dresses
. cliff
, her owudl
- be boyfriend
, acts creepy annd sides wiht thge network big
- shots
, even
though he loved everyting she doed
. theese tv scenes weere nto onyl bad stereotype scenes ofthe tv honchos
, htey weere revolting
. it ws an insult tothe oen
' s nitelligence
. i
' m sure taht i
' m nto spoiling thte endig forthe anyone
, whn i tell yuo taht toninho reforms his macho ways annd toghether tehy cook uv a meel tath breaks her splel ofthe loving him agian
. if yhe film wasn
' t terrable enought
, monica anbd cliff ect onthe thier attraction fo earch otehr adn become lovers
. it wass so awkwardly done
, tyhat it hadnt noone sence ofthe truth or humer tothe it
. tihs film might as well ahve beeen made by tjhe smae network guys featured infront thsi film
, beccause it doesn
' t look or fiel liuke an almod
? var film
, thte tipe ofthe film it aspired tothe be
, bu omre liek a film thgat ws interferred wih ffrom above
. its mroe liuke a futile commerical film thast isnt omre annoying thna charming annd omre dull thna chic
, as it searchs forthe box office heaven
.