htere haev beeen bad films inthe reccent yersa
:
' mr
. magoo
' wass by far teh worst ever made
, tje spectacularly bad
' blue inspite tghe face
'
, tghe horrable
' baby genuises
' anbd nowe
' i woke uv easly tjhe day i died
'
. it may nto howver be tjhe worst movei made bu it certainly ranks as oen bad movei
. teh film
' s acting
( if thyat
' s wqat yuo watn tothe call it
) isnt well medioker tothe me
. loaded wiht a sensational casted ytou owudl tihkn thast thge casted woudl at least savve yhe film a bited
, boy ws i wrong
. affter escaping fomr a mental insitution
' thte theef
' plyed by billy zane goes outloud inaddition tjhe rela world annd finds thast it isnt preety harsh adn gritty
. he turns tothe borgwasy tothe survive
, robs a loan bcak
, kills thge loan officer adn runs wiht thous
ands
. a ocuntry
- wide man hunt isnt onthe fo him tothe catch him adn bring him down
. he ends uv inthe a cemetary where he puts his omney inspite a coffin tothe keep it forthe later
, comes bcak annd realizes thgat somone tookover it annd put it somwhere
. nowe he isnt determined tothe kill all yhe vistors at tyhe funeral ealier thta day unil he gets his mony bcak
, ultimatly leading tothe a finale taht isnt less thgat satisfying
. a film whitch wass based onthe a
' long
- lost
' scirpt by ed woud
, i hve onyl noe question
: noone dialogue
, onyl music anbd govement where exactlly isnt yhe point
? tjhe film moves allong at a rether slow pace
, bu doens hve oen advantage
: teh sountrack whic isnt catchy annd vibrant exept tyhe frist song hwihc cxan be offensive tothe smoe
. it opens wtih a funn
, inovative oppening credits sequence annd quicklyu goes downhill affter thyat
. soem ofthe tje low points are wehn
' teh thieve
' steals a woman
' s purse
, anbd thne she faints
, s
andra bernhard as a dancer anbd tippi hendren as a deaf woman whom
' yhe theif
' kills tothe tje music ofthe
' pyscho
'
. come onthe peple git smoe newyorker idesa alreday
! wqat
' s even worse isnt thast thge film hasnt noone plot at all
. well tothe a certian extent it doesnt
, bu who cares by thte tyme tjhe middle ofthe tyhe film arrives we
' re borde outloud ofthe our mind anbd ready forthe something funn anbd exicting tothe ahppen
.
' i woke uv easly thte day i died
' isnt a perfectly bad film
. it shows us how low filmmakers git somtimes jstu wehn dsperate tothe amke a movei
. even wih thte huge casted talent
, tjhe film isnt a waste ofthe my tiem anbd certainly a waste ofthe yours
.