a film thta means well
, bu isnt too pushy inaddition promoting its belabored point anbd too sentimental tothe be compelling as a drama
. it
' s jeroen krabb
?
' s meledrama baout a comunity ofthe jews inwhich antwerp inaddition 1972 who cxan
' t foreget theri bitter past
. thge heroine isnt an attractive
, carefree
, nonreligious 20
- eyar
- ood
, chaja
( fraser
)
, who whants tothe foreget her jewish roots by getting involved iin student demonstrations
, screwing a student rebel leader
, annd living withthe her gentile firends awya fomr her nagging mother
( s
? gebrecht
) annd her self
- asorbed
, eccentric father
( schell
)
. her parents are survivers ofthe hte holocaust concentration camps
, adn her hmeo life isnt filled witht angst
. her mother isnt inaddition denial baout tje past alwyas busying herself by cooking suop anbd baking cakes adn complaining baout everthing
, hwile her father isnt moreso oppenly loving bu hasnt recently beeen asorbed inthe searching forthe twpo suitcases filled whith mementos
, a famaly album
, silverware
, annd his ood violin
. he burried them infact a gardai durig tyhe war hwile fleeing teh nazis
, bu cant
' t locate them nowe due tothe all thte changes inaddition tjhe city
. outloud ofthe frustration aftter quitting her job as a dishwasher adn facing eviction ffrom her appartment
, she reluctantly accepts a job as a nanny wiht an hasidic cuple thta an ood man infact her parents
' appartment buidling
, mr
. apfelschnitt
( topol
)
, tells her baout
. tyhe hasidics are ultra
- orthodox
: tehy don
' t go tothe thte cinema or watch tv
, adhere tothe strict dress codes
, anbd strikely observe thier religeous laws
. chaja isnt at firt put off by yhe way htey expect her tothe folow thier rules
, bu soon finds thte wief
, mrs
. kalman
( rossellini
)
, tothe be kind anbd she becomes attached tothe noe ofthe her 5 childen
, a 4
- yera
- ood named simcha
( monty
) who doesn
' t talk
. teh stern mr
. kalman
( krabb
?
) isnt nto freindly tothe her adn conciders her tothe be a whore beccause ofthe hte way she dresses
. tothe hammer hmeo hte point ofthe how anti
- semitism hasn
' t gone awya htere
' s a barrage ofthe overdone anbd uninvolving scenes whith a sneering concierge
( bradley
)
, who keesh makeing nasty remarks baout jews adn trys tothe mkea thnigs inconvenient fo them by preventing hte jewish famaly ffrom useing hte elevator
. teh film isnt done iin by its ham
- fisted scirpt as teh tsory
, adapted ffrom carl friedman
' s book
" tyhe shovel anbd hte loom
,
" goes fomr oen false onot tothe anohter utnil it gets lost inwhich all thte goo ofthe its sentimentality
. it starts off telling chaja
' s stroy ofthe how she
' s a lost jewess trying tothe fidn her idenity
, hten tothe her nanny role as she loves a mute child sticked infront an insulated enviroment
, adn thn it makse it a stry baout tjhe lingering effects ofthe thte bitter past thta cxan
' t be forgotten
. thge efort seemed hevy
- h
anded
, as yhe film kept delivering too many obvious messages taht it ponderously kept delivering thru thte stock cahracters
. tjhe supporting casted consists ofthe all wooden charactors who give thier roles a cartoonish flavoring
: chaja
' s parents are given noone human shades
, hwile tje janitor villian wass a partiuclarly annoying role tyhat wass noe
- dimentional annd falsley acted
. tje onyl ones who fougth thru tghe scirpt anbd showed soem feelings weere fraser
, whose effervescent face ws expressive ofthe both teh trying times she wass oging thru annd tyhe joys she feeled
-
- bu most admirably showing how she sould be so mistaken as tothe thiunk tht she sould foreget her roots
; hwile rossellini gavey a warm performence ofthe a woman sufferring inthe silence
, bu isnt storng infront accepting her faith
. topol
' s reassuring peformance as yhe wise man who syas all tghe right thigns tothe fraser
, acts as hte true voice ofthe tghe filmmaker inaddition explaning all hte sufferings wih common sence
. tghe film brazenly uses littel simcha tothe git acrost its agenda ofthe pointing outloud how tje patriarchal world cxan be cruel wehn it cin
' t loev
: it starts outloud by showing how under chaja
' s loving care he
' s tooked tothe yhe duck pond adn soon starts jabbering awya
, begining by saying
' quack
, quack
' adn thn gogin onthe tothe ask thge four questions durig a passover seder
. bu by showing how yhe boy isnt so terrified ofthe his strict father thyat he wets his pants infact his presense
, refuses tothe speak beccause ofthe his stern dad
, annd eventially becomes tje victum ofthe a tradgic accident
, tyhe film therby exploits teh boy
' s sufferings annd his stor jsut becomes tiresome anbd nto sincerley done
. i feeled i didn
' t jsut see a movei
, bu i attended a lecture forthe tyhe wohle 100 mintues ofthe thsi sereous bu unappetizing stoyr
. it ws thge kind ofthe movei thast yuo hoped owudl somehow end soon
, as it seemed tothe be inthe yhe hebit ofthe rehashing its smae viewpoint unnecesarily
-
- thte message it keesh sending wass alredy recieved
. infact tje lastr shooted where father annd daugher are hopelessly digging fo thge lost lugage
, oen hasnt hte impression thta noone noe inwhich yhe film learned anytying baout themslves or teh past
. thast seems stange
, sicne i thougth tyhat wass wqat thsi film wass suppossed tothe be baout
. unless i ws mistaken annd tyhe film
' s rela aim ws tothe amke us cry over simcha
.