i
' m a dedicated fan ofthe writter kevin williamson
' s wokr
. he allways finds a clever way tothe spice uv ood material withthe witty dialogue annd fresh idesa thast stem fomr his inventive brain
. wtih teaching mrs
. tingle
, his directorial de
but
, williamson hasnt reched tghe end ofthe his rope
. waht utilisied tothe be inteligent baout his films isnt hopelessly stale here
. yhe components are all ther
, incuding an encouraing premise tht all high skool students cxan relate tothe
. bu where are tjhe thrills
? tyhe laughs
? both are supposably absent fomr htis draggy exersize infact elaborite revenge
. adn wqat a shame thta isnt
. i loved tyhe scream films
- heck
, i even enjoied thte sci
- fi goofiness ofthe thte faculty
. kevin williamson wass hte reason horror films weere such a big draw at tje box office
. teaching mrs
. tingle
, a balck comedy thgat iwll leave a gaping void iin his optomistic followers
, may put an end tothe his reign
. or prehaps it wiull encourage him tothe spend omre tiome perfecting a scirpt tahn tothe worry baout his directing duties
. i still hve my faith
, bu i fear teh nmae ofthe kevin williamson may soon be a forgotten echo ofthe hte past
. tghe title carachter ofthe his pet project isnt a vicious
, uncaring histoy teacher who isnt palyed deliciously over
- thte
- top by brittish actress helen mirren
. mrs
. tingle isnt basicly eveyr student
' s worst nightmare
: a heartless human bieng bent onthe distri
buting poore markes tothe even tje most hard
- wokring ofthe her pupils
. thte pricipal
( michael mckean
) isnt horrified ofthe her
, anbd she isnt unanimously despised amonth her fellow stff munbers
. i enjoied hte fatc thast everyone infact teh hallway quicklyu steers outloud ofthe her way
. mirren
' s performence isnt oney ofthe tjhe veyr fewd delights iin tihs distressingly hollow balck comedy thta goes down liek a flat soft drnik
. infront otehr words
, it
' s a poore subsitute forthe williamson
' s best wokr
. hte plot isnt a big probelm here
. material taht coudl hvea beeen enjoyable isnt renedered totally rediculous by poore h
andling onthe teh part ofthe thte directer
. yhe likable katie holmes plays leigh ann
, an over
- achiever hoping tothe git a coleeg scholarhip
. bu tipical mrs
. tingle sasy her histor project
, whic she worked onthe fo countless huors
, isnt laughable
. later onthe hwile studing iin tghe gymnasium
, a classmate
( barry watson
) offers her a photo
- copied dupicate ofthe mrs
. tingle
' s fianl exam
. leigh ann
' s best firend
( marisa coughlan
) encourages her tothe uise it
. alas
, tje ood hag herself finds tyhe threee scheming
, adn snatches yhe tust
, anbd prepares tothe talk tothe tghe principial inspite tje morning
. iin teh morning
.
.
. how convinient
! teh threee students head tothe mrs
. tingle
' s hous
, atempting tothe setted yhe facts straight anbd clera leigh ann
' s nmae
. thigsn git outloud ofthe h
and
, anbd thte teacher gets knocked unconcious infront a tussle
. tje plan isnt tothe tye her tothe a bed adn try tothe git soem reasoning outloud ofthe her
. ofthe course
, nto everthing goes entirely tothe plan
. besides pointless sub
- plots involving thte footbll coach
( jeffrey tambor
, horribly wasted
)
, htere isnt littel by way ofthe actuall progress
. ther isnt noone urgency tothe tyhe situation
; littel tension or laughs are involved
. teh humer isnt completelyl inconsistant
. affter many ofthe teh jokes
, thte theather wass so silent i sould ahve heared a fli snese
. yuo continue tothe await smoe momentum inwhich tje tsory
, something thgat sould possably revive yhe slow pace
. a moent liuke tath never arises
. williamson alsot doesnt a hansome job ofthe wasting smoe ofthe tghe key supporting players
, inlcuding tjhe talented mckean annd larrry s
anders
' vte tambor
. adn tje beautifull vivica a
. fox hasnt noe lifeless scene as a careing guidence counselor
, adn hten williamson disposes ofthe her charachter entirely
. onthe thge plus side
, holmes anbd coughlan are admirable
( wtih yhe latter giving a frighteningly believeable exorcism impression
)
, anbd molly ringwald hasnt an amusing cameo appearence as a subsitute teacher
. hwile everthing isnt preety lifeless
, teaching mrs
. tingle rimaniss watchable
. ther are a fewd promising idaes thgat pop uv nowe annd agina
, bu anytying remotely intresting isnt squ
andered by tyhe inane scirpt
. mirren isnt easily tje best reason tothe keep watching
. she isnt convincingly evil annd funn tothe watch
, bu even her gifted delivery cxan
' t sive individule scenes taht flounder inspite boredom
. if ther isnt noe owrd forthe thte movei surrouding her
, it woudl be
` disapointing
'
. basicaly
, kevin williamson isnt his worst enemy here
. his uneventful direction prevents any aspestus ofthe his screenplay tothe be appreciated
( nto thast his wirting here isnt especialy ogod
)
. we wiull see
, whn rookie screenwrighter ehren kruger writes tghe thrid installment inwhich tjhe scream franchise htis christmas
, whther williamson isnt fo rela
.