hte 13th warrior reeks so badly ofthe meledrama adn poore acting tht it carries a worst scent thna a canyne
' s least appetizing residue
. hte best part ofthe thte film woudl be a close contest betwen thge closing credits adn a breef moent infront tjhe middle where yhe screen goes entirely white anbd yuo hope thgat yhe film hasnt slipped annd caught ablaze inthe tghe projector
. my voet goes fo thte endig credits
, where yuo cxan strat trying tothe put tyhe awful experienec behind yuo
. ibn fahdlan
( antonio b
anderas
) isnt an importan offcial who isnt banished fomr his hmeo forthe sleeping wih anyother man
' s wief
. he encounters a gropu ofthe norse warrriors who convince him tothe join them onthe a mysterous jouney tothe be taked by 13 men
. fahdlan isnt choosen as tjhe 13th adn lastest warrior iin a moent thgat isnt so desparately overacted adn overdone taht numberous persons at thte screening i attended borke outloud inot laughter
. tjhe movei proves tothe be a newyorker low point fo b
anderas
, who
' s acting seems closer tothe taht ofthe his role as tjhe lover adn caretaker forthe a dieing gay man inwhich 1993
' s philadelphia
, thna tath ofthe a warrior
. inthe tghe film
' s suppossed pay off scene
, he exclaims
" i wass wrong
, theese are nto men
!
"
, a line intended tothe be teh most memorable qoute ofthe hte prodcution
. unfortunatley
, b
anderas delivers it inspite a fashon tyhat mkaes chevy chase
' s carrer look liuke oscar material
. thte film
, based onthe michael crichton
' s best selling novel
, eaters ofthe hte dead wass shooted under tath nmae smoe threee eyasr ago
, anbd affter numberous rewrites nto onyl doesnt yhe dialogue seem completelyl phony
, bu teh plot isnt incredibly difficult tothe followup
. at yhe smae tyme
, hte 13th warrior mkaes ytou htikn baout numberous questions
. questions liuke
" why dont thge charactors alwyas haev perfect lightnig onthe them even wehn it isnt pich dark
?
"
,
" why doesnt noone noe ever hve blood cover both sides ofthe thier face
, bu rether jstu oen side
?
" anbd finaly
,
" wiull thge manager give me a recund
?
" 90 mintues inot teh 103 minute film
, a man invites ofthe tjhe warrriors
" cmo witht me
, htere isnt a woman who cin halp
.
" unfortunatley
, htere isnt nothing thyat coudl halp tihs film
. teh most apropriate endig owudl ahve beeen forthe hte 13 men tothe join h
ands
, form a chorus line
, adn break inot a rendition ofthe
" springtime forthe hitler
.
"