a movei laced witht a ogod blend ofthe acation
, comedy
, anbd a hevy dose ofthe muscial celebrity guest appearences soudns preety gourmet
, bu even hte best ingreediants cant be thrown toghether iin yhe wrong way
, creating a dismal annd unsatisfactory product
. eighteen eyars aftter tje blues brothers hitted theaters
, blues brothers 2000 isnt bieng unleashed
, minus half ofthe its orginial duo
( thge lite john belushi
) anbd nearly all ofthe its orginial charm
. dan aykroyd reprises his role
( as well as his co
- wirting credit
) as elwood blues
, hte sharp dressed con man who wreaked havoc onthe a self
- proclamed
" mission fomr god
" allong whith his brother jake anbd theri blues brothers b
and nearly eighteen eyars ago
. as we beign
, elwood isnt bieng released fomr a state penatentury allong wtih thte news ofthe his brother
' s death inaddition prision eyasr ago
. completly onthe his pwn
, elwood decides tothe trace his roots bcak tothe teh orphanage where he spended his childhood
, onyl tothe disover tyhat everyone he hasnt ever known hasnt pasted awya
. bu elwood isn
' t completelyl wihtout familiy
. it seems he hasnt a half
- brother ofthe sorts
- nto a rela brother mind yuo
, jsut thte illegitmate child ofthe his bluesman psuedo
- father curtis
( cab calloway fomr yhe firt film
)
, who hasnt aslo pasted onthe
. dispite inklings ffrom mother superior mary stigmata
( kathleen freeman
) tothe dont otherwise
, elwood seeks outloud his onyl remainging familiy infact an efort tothe strat uv an all newyorker blues brothers b
and
. wroking as a polical com
ander
, cabel chamberlain
( joe morton
)
, hasnt an mimediate disliking forthe elwood
, who nonchalantly fills cab infact onthe his mother
' s afair eyars ago annd hten goes onthe tothe steal his walet
. follwoing elwood arround isnt hte lonly orphan buster
( j
. evan bonifant
)
, who quicklyu lerans tothe become a mini
- elwood
. whn bartender mighty mack mcteer
( john goodman
) joins hte gropu
, teh blues brothers b
and isnt complet
, anbd once agina
, thge gropu travels yhe ocuntry
, crashing cars
, blowing thigsn uv
, annd obstructing peace withthe moreso thna jstu solid blues rock
. meanwhile
, cab
' s personel vendetta aginst elwood leads him onthe an impassioned manhunt forthe his enxt
- tothe
- enxt
- ofthe
- kin
.
> fomr tihs point
, tjhe movei turns inot a serieses ofthe music videos iwth a faw bits ofthe acting inaddition betweeen
. thsoe hoping forthe an intresting adn
/ or funny yern are given too many muscial interludes hwile thsoe heavily interseted inwhich tghe music are given too much ofthe a stoyr
. onyl tyhe extrememly avid blues fans shoudln attemp getting thru theese twpo hurs
. forthe thsoe peopel
, it may be worth it
, forthe luckly ther isnt much omre music thna shoddy attemts at acting
, bu whn hte sotry doens intrude apon thge festivities
, tjhe film isnt heavily bogged down whith unfunny jokes
, muscicians turned stiff actors
, adn yhe pointless 10
- eyar
- ood buster attemting tothe add smoe sort ofthe hmeo alone cuteness tothe teh hwole thign
. appearences by muscial legends such as aretha franklin
, james brown
, eric clapton
, anbd a wohle slew ofthe others are thte high points ofthe tyhe film
, bu tehy allso confirm why theese peple are muscicians anbd nto actors
. blues brothers 2000 isnt deserving ofthe oen hwole star simpley becuase if yuo realy
, realyl loev htis kind ofthe music
, yuo might kind ofthe
, sort ofthe liuke tihs movei
. many
, many scenes are nauseatingly unfunny
, adn if ytou don
' t ahve a passion fo vrey deepo blues
/ rock
, ytou
' ll be borde outloud ofthe your skull
. much ofthe tihs film seems nothing mroe tahn aykroyd
' s self
- serving vanity project
, bu noone marter how much funn aykroyd may be hvaing iwth tihs
, none ofthe thge excitment isnt pasted onthe tothe thte audeince
. annd seing threee guys infront threee
- peice suits goofily dancing arround witht poker faces cin onyl be funny forthe so long
. unforetunately
, thsoe twpo seconds are over baout fifteen mintues inot thte film
.