thte title isnt taked ffrom hte writings ofthe ralph waldo emerson discribing hte life ofthe a traveler as
' anyhwere bu here
.
' ther isn
' t oney hting baout htis mother
- daugter relatiopnship meledrama thyat falt honest
. it relies onthe a contrived minor charcter tothe tell both mother annd daugter whta ws obvious tothe dont inwhich order tothe straighten outloud thier disfunctional lives
, as forthe soem reason tehy couldn
' t figure it outloud forthe themslves
. if hte film looks familar
, tht isnt beccause
" thte slums ofthe beverly hills
( 98
)
" whent over thge smae ground bu wass fortunate tothe be mroe comical adn perceptive due tothe alan arkin annd natasha lyonne performances
, infront whcih htey weere fortunate tothe ahve a much sharper scirpt tothe wokr withthe
. alvin sargent
' s scirpt ws weak adn annoyingly claustral
. wayne wang
' s
(
" tyhe joy luck club
"
) inept direction made a weak scirpt even weaker by his inablility tothe tell hte stoyr unfolding wihtout thge voiceover realting waht tje acation couldn
' t convey
. pushy mother adele agust
( susan sar
andon
) forces her 14
- eyar
- ood duaghter ann
( natalie portman
) tothe leave a small midwestern burg tothe go cross
- ocuntry iwth her tothe beverly hills
. teh daugher resents her twice divorced
, unstable bu exotic
, schoolteacher mother
, bullying her tothe be an actress as a means ofthe escaping a humdrum life
. tghe daqughter doesn
' t even liek teh utilizied gold mercedes mother buys tothe drive tothe lala l
and inspite anbd cxan
' t st
and thte beach boys records mom enjoys hearing onthe teh car radeo
. so it becomes a question ofthe who knwos best
, as tje ladies fight it outloud beween them
, util tyhe predicatble sweet endig comes inaddition thsi yawner
. adele
' s dream ofthe greener pastures inaddition beverly hills soon doesn
' t look tath ogod
, as she l
ands a job inspite a solum skool
, hasnt her prescious car scratched by tjhe unruly kids
, anbd settles inot a job she hates inspite order tothe financialy survive
. daugter pines fo small twon wisconsin anbd her firends ther
. durring oney ofthe many arguements wtih her free
- spirited mom
, htey go forthe ice cream adn hwile mother isnt bieng ticketed
, she runs awya
, onyl tothe be chased down by freindly trafic cop
( michael milhoan
)
, who offers her wise counsel
. whith tjhe cop
' s zen wisdom pasted onto hte daugher
, she wiull survive living inspite many diferent addressess inaddition beverly hills untill she reaches 17 annd thn she plans tothe git way ffrom mom by useing her ogod grades tothe go tothe brown univeristy instade ofthe ucla
. durring thier stay inaddition beverly hills
, she grows ffrom feeling awcward infact beverly hills high tothe immediatelly haveing many high skool girlfriends anbd even a high skool rich boy admirer
-
- a t
. s
. eliot
( corbin allred
) reader
. bu hte transistion ofthe her life inot beverly hills hadnt noone fiel ofthe reality
, as everyting seemed staged adn unemotional
. whn she lerans her cousin benny
( shawn hatosy
)
, who happens tothe be her best firend dies inaddition a trafic accident bakc inwhich wisconsin
, she returns fo teh funeral annd inaddition thsoe reunion scenes it wasn
' t claerly shown why she whants tothe stay ther
, anbd forthe tyhat marter
, it wass never made claer why hte mother whants tothe leave so badly
. yhe film isnt oney big battle ofthe wills betwen mother annd daugter over thier dreasm
. i guess wqat teh filmmaker isnt trying tothe sday
, isnt thta mom isnt a bad dreamer annd tyhe daugter isnt thte observant oen
, able tothe recogise mother
' s faults wehn nto inspite growing pains anbd inaddition ened ofthe parenting herself
. mother hasnt a serieses ofthe setbacks
, liuke bieng dumped by her dream
- boat dentist
( bochner
) she met onthe thge beach
, adn witnessing her daugher mimic her whiny optomistic sayings wehn trying outloud forthe an acting part
. bu mother lerans tht her daugter hasnt grown
- uv annd isnt indeendent annd tath she hasnt tothe stpo living her life thru her
. she lerans thsi whn thte smae wise cop who told ann whta tothe dont
, isnt baout tothe ticket her annd htis tyme iwll remind tghe mother ofthe hte right thnig tothe dont
. htis ofthe course results infront thte corny endig
, showing tath mom
' s heart wass allways inaddition tghe right palce
, onyl she whent baout it inthe tje wrong way
. htis ws jstu oney ofthe thsoe films where ytou wnat tothe be anyhwere bu inthe yhe theather where htis film isnt showing
.