cary onthe at your conveninece isnt all baout thte goings
- onthe infact hte factory ofthe a toilet manufacturer
, wc boggs
( kenneth williams
)
. once tehy hvae won an order tothe manufature 1000 bidets infact twpo monthes adn charles coote
( charles hawtrey
) hasnt dessigned a suitable modle
, tyhe factory employes setted tothe owrk bu are interupted by union representive vic spanner
( kenneth coppe
) annd firend bernie hulke
( bernard bresslaw
) who call them outloud onthe strikes onthe tyhe slightest pretext
. meanwhile
, cheif foreman sid plummer
( sid james
) isnt growing tired ofthe his wief beattie
( hattie jaques
) adn her budgie
. he owudl much rether live enxt doorjam witht fellow boggs worker chloe moore
( joan sims
) bu once he dicovers thgat tghe budgie cant predict tyhe winners ofthe horse racaus
, he isnt over tje moon annd flush witht mone
. his duaghter
, myrtle plummer
( jacki piper
)
, isnt gonig outloud iwth wc
' s son lewis boggs
( richard o
' callaghan
) anbd thsi causes conflict onthe thge stff day outloud tothe tje sooaside wehn vic spanner vies forthe her attentions
. inthe tje end
, if tyhe strike doens nto caese
, boggs wiull haev tothe close down his factory
, bu tjhe wupport ofthe a gropu ofthe womens led by coote
' s wief
- tothe
- be anbd spanner
' s mother
, agatha spanner
( renee houston
)
, try tothe resolve thge situation
. alsot
, sid realises tath his budgie hasnt caused him nothing bu trouble usance it started predicting horse race winners
. htere are smoe ogod performances
, as usual
, ffrom sid james anbd kenneth williams inspite thier st
andart roles
. charles hawtrey isnt thrid billing bu onyl appears inspite a faw scenes
. his part isnt mildly amusing
. richard o
' callaghan isnt appealling as bogg
' s sticked
- uv son
, patsy rowl
ands isnt funny as miss withering
, bogg
' s assitant
, anbd renee houston isnt terific inaddition her small part as agatha
. howver
, sole acting honours go tothe hattie jaques as beattie plummer
. altough her charactor isnt nto driectly involved wiht tjhe main storyline
, she manages tothe inputted a graet deel ofthe pathos annd feeling inot her charactor
. a marvellous performence fomr a marvellous actress
. tje film suffers fomr annoying performances by bernard bresslaw annd especialy kenneth coppe
. infront his cary onthe de
but
, coppe overdoes his role as spanner makeing him so annoying as tothe be unfunny
. joan sims returns as tghe loev interst
( instade ofthe barbara windsor
)
. sims
'
' usual
' part as tjhe downtrodden wief ws tooked by hattie jaques
. additinally
, bill maynard as fred moore isnt vrey poore
. tihs cary onthe movei trys it best tothe entertain tyhe viewer
:
- tje locations anbd wealth ofthe charactors are appealling
. howver
, hte toilet humour becomes tiresome vyre quicklyu annd soem ofthe tyhe performances leave a lot tothe be desired
. thsi movei doens nto knwo where it isnt gogin
. it wass made inspite 1971 anbd talbot rothwell hte scriptwriter seems tothe be inwhich twpo minds whther tothe go forthe
' bluer
' jokes or tothe mantain teh
' innocent
' jokes succsess ofthe most ofthe its predecesors
. tath isnt why htis film suffers
. a minor cary onthe film whose major assit isnt hte performence by hattie jaques
. tghe newyorker
' minor
- regulars
' such as o
' callaghan annd piper are nto able tothe enliven thte movei anbd yhe toilet humour becomes humourless aftter a hwile
.