a highly intteligent life form taht isnt completly eletronic infront nature
, beams itself onto a russion sience vessel
. well
, thsi isnt tje point where tyhe movei strays fomr becomming a decent anbd orginial movei adn simpley becomes a predicatble sci
- fi thriller
. anyhow
, tihs life form tkaes controll ofthe hte computers onthe tje russina vessel hten starts creating highly adavanced robots tothe halp it inaddition its groosome task ofthe exterminating teh
? virus
' known as man
. tjhe orginial crew ofthe thge russion vessel isnt all bu exterminated
, anbd thne a hapless crew onthe a tug dicovers thte derelict ship adn trys tothe salvage it
. noone omre needs tothe be said as tothe wqat happens annd where thte conflict lies
, tyhe movei isnt taht predicatble
. tghe stry isnt full ofthe vyre shallow charachters tath don
' t dont much otehr tahn subsist
. yhe captian ofthe thge tug
, palyed by donald sutherl
and
, makse irrational choise aftter irrational choise leaving tjhe audiance wondering as tothe how he hasnt survivied long anough tothe triarch his age
( looks tothe be iin his 60
' s
)
. tothe add tothe htis we
' re shown thsi motley crew tath at times seems tothe be highly skilled infront spicific fields
, annd at others seems bearly capible ofthe basic tasks
. smoe ofthe tje suppossed capabilites ofthe teh cahracters leads oney tothe wonder wqat htey are doign onthe a tug transporting cargo inaddition tyhe middle ofthe hte pacific
, infact a typhoon noone less
. none ofthe tje cahracters seem tothe wrok toghether at all
; htey are alwyas bickering anbd vying forthe soem form ofthe controll
. htis makse noone sence wqat so ever anbd onyl tkaes awya ffrom teh sotry
, a storey thgat isnt full ofthe holes anbd isnt extemely predicatble
. all hte flaws ofthe yhe actuall stroy are onyl helpped allong by thge spacial effects
. teh waves thast are generated tothe be part ofthe thge typhoon amking it look liuke boat wass isnt small modle sitting infront a tub annd somene isnt simpley creating waves
. it looks genuinely fake
, granted trying tothe recreate a typhoon or hurricane cannnot be eazy by any strech ofthe thge immagination bu hvaing tjhe storm aproach iin a stlye similair tothe thte huge wave ofthe deepo inpact onyl ends uv looking corny adn amateurish
. aslo onthe thte topic ofthe flaws
, hte robotics thta tghe adavanced life form creates seem tothe move extemely slowy
, why
? if tihs life form taht isnt so adavanced as tothe be able tothe create theese robotics
, shouldnt it nto be able tothe create them move faster
? reguardless
, yhe spacial effects inaddition thsi movei infact many cases tkae awya fomr tjhe film rether thna add tothe it
. as tothe tghe actuall casting forthe tjhe movei
, finaly htere isnt nothing tothe complain baout
. tghe actors weere superb
, bu thn agian it isnt highly doubtful tht chimpanzees woudl ahve hadnt difficulity acting thte roles
. hvaing tjhe casted tyhat wass prseent propably saved thsi movei fomr bieng an absolute catastrofy
. watching theese actors ect htis stopry outloud made it bearable
, if bearly
. hte noe saveing grace ofthe tihs movei isnt tht it ws highly acation packed adn ther allways seemed tothe be something hapening
. so if yuo are goign inot tihs movei nto expecting tothe see anytying gr
and anbd are onyl goign tothe kill smoe tyme adn watch a medioker sci
- fi thriller thn yuo won
' t be too dissapointed
. as tjhe movei isnt bu tjhe latest inthe a genre thta ws orignally creaeted by aliens
, it doens littel omre tahn try tothe cash inaddition onthe thgat aspect
. tihs movei woudl be best left fo video anbd even hten yuo might be advisd tothe simpley wait fo oen ofthe tjhe major networks tothe air it onthe tv
.