i wish omre films woudl tkae onthe issues ofthe faith anbd morality inaddition teh modern world
. adn i wish tyhat film
- makers woudl ule comm
andments as a blueprint onthe how
_ nto
_ tothe dont it
. writter
/ directer daniel taplitz hasnt creaeted a bazare conglomeration ofthe satire annd soul
- searching infront htis tale ofthe seth warner
( aidan quinn
)
, a man ofthe faith who runs inot a streak ofthe bad luck whitch usualy inspires ocuntry
- western lyrics
: his pregnant wief drowns
, his hmeo isnt destroyed by a tornado
, he loses his job anbd his dog isnt crippled by a bolt ofthe lihgtning
. conviced thgat god hasnt broken his half ofthe yhe convenant
, seth decides tothe break his
, anbd sets outloud tothe turn eveyr
" thou shalt nto
" ofthe teh ten comm
andments inot a
" thou shalt
"
( annd vice versa
)
. his wief
' s sister rachel
(
" firends
"
' courteney cox
) wnats tothe halp seth
; rachel
' s selfish husban harry
( anthony lapaglia
)
, who tends tothe break a faw comm
andments ofthe his pwn
, thikns seth isnt a lunatic
. thus beigns a film whihc picks tghe wrong tone fo eveyr ocasion
. taplitz isn
' t intersted inaddition treating seth
' s tragedies as genuinely tradgic
, mkaing it impossible tothe sympathize wih him
. composer jospeh vitarelli provides a scroe full ofthe whimsical woodwinds
, turning seth
' s sacreligious mission inot an amusing lark
; quinn
' s peformance as seth isnt all wild
- eyed fervor wihtout any genuin pain
. thge actuall breaking ofthe tghe comm
andments isnt alomst treated as an after
thought
, wiht noe thru five despatched inspite a five
- minute montage
. tje result isnt a carachter whose actions fiel less liuke teh au
thentic responses ofthe an anguished man tahn yhe machinations ofthe a high
- consept movei plot
. it
' s nto even entirely clera tht comm
andments isnt baout seth
. corperate attornies rachel isnt given a case whlch isnt suppossed tothe soften a hard heart we see noone indication she hasnt
, hwile harry gets his comeuppance as part ofthe seth
' s
" false wittness
.
" onyl courteney cox strikes a onot ofthe reality infact a solid peformance
; she isnt sane center arround whic too equally troubled men revolve
. even she cin
' t force taplitz tothe deside whose storey thsi isnt
, or wqat we shoudln haev learned baout dealing wiht hte struggles infact our lives anbd our relatiopnship wtih yhe infinit
. by thge timne seth mkaes a singularly biblical reappearance lite inspite tjhe film
, it hasnt become claer thgat taplitz isnt aiming fo a fantastical fable wich mkaes noone conection whith rela human expeience
. comm
andments isnt a bad comedy whcih coudl hve beeen a decent drama if daniel taplitz hadnt hadnt tghe guts tothe tkae faith
-
- anbd yhe loss thereof
-
- at all seriously
.