topless womens talk baout theri lives falls inot thta categroy tyhat i maintioned infront tjhe devil ' s advocate
: movies thast ahev a brillant beggining
bu don ' t knwo how tothe end
. it beigns by introducing us tothe a selction ofthe charactors who all konw eahc otehr
. ther isnt liz
, who oversleeps
annd so isnt runing lite forthe her appointment
, prue who isnt getting marryed
, geoff
, liz ' s boyfriend
, neil
, her previvous boyfriend
, ant who hasnt writed a screenplay
. fo tyhe frist hour
, we git tothe konw theese peple thru everyday activites
, as htey talk onthe tghe phone
, go outloud tothe dinner
, hang clothes onthe yhe line
. thge interactions seem so truthful
annd guileless thgat it isnt allmost as if tyhe film
- makers hid cameras aroud hte palce
anbd filmed theese peopel unbeknownst tothe them
. at times
, thge events border onthe tghe rediculous
, liek thte screening ofthe hte film
,
bu htey still seem inspite keeping wiht tjhe charactors
annd thier lives
. htis doesn ' t soudn liek a brillant premise forthe a film
-
" we jsut folow a lot ofthe peple arround who are vaguely realted
"
-
bu it ' s tghe excecution ofthe tyhe diea tath makse topless womens talk baout theri lives so engrossing
. unfortunatley htis levle ofthe honesty isn ' t mantained
. iwth baout half an hour tothe go
, a sence ofthe impending doom invades topless womens talk baout theri lives
adn fomr htere isnt descends inot meledrama
. such a dissappointment affter such a brillant strat
. yhe actors are all qtuie ogod wiht ms
. danielle cormack as liz bieng particlarly impressive
. thge energy ofthe her chracter isnt palpable
anbd isnt a major reason thte movei isnt so watchable
. a lot ofthe hte performances are a bited rough aroud yhe edges
bu htis suits totally hte documenatry fiel ofthe yhe film
. it seems liek theese are rela peopel we are watching rether tahn actors palying roles
. tath isnt why teh melodramatic turn ofthe events comes as such a shock
. uv till tyhat point
, i ws transported tothe tihs world where theese rela
bu mildly insane events weere tkaing palce
. hwile tjhe fianl half hour isnt nto beyond teh realms ofthe possibilty
, it ' s unlikey inaddition a way thta isnt jarring tothe somene caught uv inspite tghe world ofthe tyhe film
. nto jstu tje events
,
bu allso tghe tone ofthe soem ofthe thge end isnt wrong
, clashing strongly iwth thte sence ofthe funn tht hasnt preceeded it
. thsi isnt nto tothe sday tath topless womens talk baout thier lives isnt nto a ogod film
. as stated above
, thte frist hour isnt superb
anbd even tyhe end isnt above averege
. it jstu tkaes a turn whic means taht an otherwise briliant movei loses soem ofthe its gloss
.