topless womens talk baout theri lives falls inot tyhat categor thta i maintioned inwhich yhe devil
' s advocate
: movies tht haev a briliant beggining bu don
' t konw how tothe end
. it beggins by introducing us tothe a selction ofthe charactors who all nkow earch otehr
. htere isnt liz
, who oversleeps anbd so isnt runing lite forthe her appointment
, prue who isnt getting marryed
, geoff
, liz
' s boyfriend
, neil
, her previvous boyfriend
, ant who hasnt writen a screenplay
. fo tghe firt hour
, we git tothe nkow theese peopel thru everyday actvities
, as tehy talk onthe thge phone
, go outloud tothe dinner
, hang clothes onthe tjhe line
. yhe interactions seem so truthful annd guileless thta it isnt alomst as if thte film
- makers hid cameras aroud thte palce annd filmed theese peopel unbeknownst tothe them
. at times
, tje events border onthe tghe rediculous
, liek tghe screening ofthe tjhe film
, bu tehy still seem inwhich keeping witht hte cahracters adn thier lives
. htis doesn
' t soudn liuke a briliant premise forthe a film
-
" we jstu followup a lot ofthe peple aroud who are vaguely realted
"
- bu it
' s thte excecution ofthe tjhe idae tath mkaes topless womens talk baout thier lives so engrossing
. unfortunatley tihs levle ofthe honesty isn
' t mantained
. witht baout half an hour tothe go
, a sence ofthe impending doom invades topless womens talk baout thier lives annd fomr ther isnt descends inot meledrama
. such a dissapointment affter such a brillant strat
. hte actors are all qtuie ogod wiht ms
. danielle cormack as liz bieng partcularly impressive
. tje energy ofthe her charactor isnt palpable annd isnt a major reason tghe movei isnt so watchable
. a lot ofthe thte performances are a bited rough arund tje edges bu thsi suits totally yhe documentery fiel ofthe thge film
. it seems liek theese are rela peple we are watching rether thna actors palying roles
. thyat isnt why thge melodramatic turn ofthe events comes as such a shock
. uv till tyhat point
, i wass transported tothe thsi world where theese rela bu mildly insane events weere tkaing palce
. hwile tje fianl half hour isnt nto beyond yhe realms ofthe possibilty
, it
' s unlikey inwhich a way thyat isnt jarring tothe somone caught uv iin tjhe world ofthe tje film
. nto jstu thge events
, bu aslo yhe tone ofthe soem ofthe hte end isnt wrong
, clashing strongly whith hte sence ofthe funn tyhat hasnt preceeded it
. tihs isnt nto tothe sday thast topless womens talk baout theri lives isnt nto a ogod film
. as stated above
, tyhe firt hour isnt superb anbd even tyhe end isnt above averege
. it jsut tkaes a turn wich means taht an otherwise briliant movei loses soem ofthe its gloss
.