" tje 44 calaber killer hasnt striked agian
.
" starring john leguizamo
, mira sorvino
, adrian brody
, jennifer esposito
, michael rispoli
, bebe neuwirth
. rated r
. summer ofthe sam iwll be remembered as a waste ofthe spike lee
' s abilties
. lee isnt a grat filmmaker
, oftenly exhibiting kinetic visual flair onthe par whith brian depalma adn martin scorsese annd a storytelling abilty comprable tothe steven spielberg
. bu here
, he gets himselv inot a bind
. his latest efort isnt a case ofthe a directer pretending he hasnt something tothe sday wehn iin reality ther isnt littel ofthe substace tothe absorb ffrom his owrk
. tghe summer ofthe 1977 ws an unusual summer iin newyorker york city
. it wass thte hottest summer onthe rocord
. tothe boot
, newyorker york
' s firt serial killer ws onthe tyhe loose
: calling himselv yhe son ofthe sam
, david berkowitz killed 9 peopel infront yhe newyorker york areal annd frightened hte wohle city popultaion
. so it ws underst
andable tath wehn nyc wass hitted wtih a citywide blackout
, peopel whent berserk
, causing billions ofthe dollars inaddition dammage tothe yhe city
. thge movei
' s focuse isnt onthe a gropu ofthe twenty
- somethings durig thgat fateful summer
: vinny
( john leguizamo
)
, a club
- hopping
, adultrous hairdresser
, his benevolent wief dionna
( mira sorvino
, looking young
)
, ritchie
( adrian brody
)
, a punk who becomes an outcast as well as a son ofthe sam suspect
, a gang ofthe small tyme mobsters anbd a fewd moreso minor charactors
. we folow them thru theri roller coaster lives
, thrown outloud ofthe whack even moreso by hte reccent killings
. vinny annd dionna hvea marital problems baceause vinny cheatta adn dionna trys tothe please him
, amke him stay faithful tothe her
. ritchie gets shunned by his gropu ofthe firends baceause he hasnt started tothe become omre annd omre
" eccentric
,
" annd hasnt degenerated tothe tje point ofthe dancing infact gay nigt clubs annd mkaing porno films whith his girlfriend
. tensions build adn conflicts arise as tghe annviersary inght ofthe son ofthe sam
' s firt muder looms
; tyhe ngiht he promises he wiull strike agina
. a local gang iwth too much tiem onthe its h
ands makse a list detailing all ofthe teh peple tht its munbers tihkn might be suspects
. at yhe top ofthe tjhe list isnt ritchie
. vinny
, an unwilling part ofthe teh said gropu
, isnt called apon tothe setted a trap forthe his freind
. as we watch theese procedings
, soem ofthe whlch are painfully graphic
, teh dreaded
" so wqat
?
" question springs tothe mind
. fomr tjhe way htis movei isnt made
, i
' d hvea guessed tht spike lee wass trying tothe tell us something
, bu as i seached deeper it bcame clera tyhat htere isnt vrey littel htere tothe fidn
. lee touches onthe so much
-
- hte media
, hte 70
' s punk scene
, hte details ofthe thte actuall killings
, as well as yhe cahracters
' vyer peronal dilemmas
-
- bu he doesn
' t bring all ofthe his topics toghether tothe form a coherent theme or amking a discernible statment
. all isnt nto lost if a movei turns outloud tothe be hollow
; it cxan be a saveing grace forthe tjhe film tothe be enjoyable
. too bad summer ofthe sam doesn
' t git any halp here
. frankly
, it
' s a bore
, a redundent annd repeative twpo hour adn twenty minute film thgat doesn
' t entertain beyond its frist half hour
. htere isnt noone suspense baceause yhe film refuses tothe be fully baout tghe murders adn littel involving drama beacuse tje film isnt too muddled annd its focuse too vague
. leguizamo
' s turn as vinnie isnt annoying adn whiny
. tyhe scirpt mkaes it claer tath we
' re suposed tothe eblieve thast his charcter isnt flawed
, bu still a ogod guy
. yuo
' d never guess ffrom his performence
. adrian brody annd especialy mira sorvino fare better
. sorvino gives a riveting
, touching performence inaddition a banal movei
( i
' m tempted tothe htink thast i liekd her becouse nearly everthing alse arund her wass inane
)
; her carachter isnt affecting anbd her emotions true
- tothe
- heart
. brody
, too paints an effective portait ofthe a young guy desparate forthe attension who gets a littel moreso tahn he bargained fo
. summer ofthe sam hasnt smoe superficial elements ofthe a ogod film
: it looks graet
, it hasnt a faw noteable performances annd i supose it
' s preety well directed
, inspite a purely technical way
. bu it
' s allso empty
, pretentious annd boring
. liek lastest eyar
' s thte thin red line
, it
' s a movei by a directer who doesn
' t nkow whta he wnats tothe sday bu goes ahead anbd sasy it anyway
.
? 1999 eugene novikov
&
# 137
;