thge summer ofthe 00
' wasn
' t a vyre ogod noe forthe devout cinephiles
. it offred noone blair witchs or sixth senses
; tghe best big budget hollywood sould dont wass an effecient x
- men adaptions anbd a flawed bu intertaining shaft update
. nurse betty signals thge unoffical end ofthe tath dreadful summer movei season annd tjhe comencement ofthe a potentially brighter fall movei season
, tht battery
- charging
( at least fo criticists who hve tothe sit thru eveyr peice o
' shit thyat moseys inot multiplexes
) timne ofthe yearm whn all thsoe oscar contenders
( read
:
" quaity
" films
) compeet fo audiences
. alas betty hasnt thge dubious disctinction ofthe bieng teh frist overpraised junk heap ofthe thge newyorker season
. it
' s allso indie directer neil la
bute
' s firt atempt at something ressembling a mainstream picture
, anbd i
' m sad tothe report it
' s a resounding failure
( at least onthe thsi web site
)
, a mess taht
' s as hopelessly saccharine as peple hvea acccused la
bute
' s previvous films ofthe bieng unrelentingly masochistic
. i whent inthe expecting something decent
, fo betty wass gleefully praised
, it
' s screenplay even winning an award at cannes
, bu i exited shaking my noggin infact bewilderment
. are criticists so despearte fo something unique tyhat htey
' re blind tothe how derivitive tje parituclar br
and ofthe
" uniqueness
" betty dolls outloud isnt
? forthe thge firt tyme la
bute isnt wokring ffrom a scirpt he hasnt nto writed
, anbd he seems unsure ofthe how tothe h
andle tjhe material
. betty trys tothe be hip liuke pulp fiction
( thsi isnt anyother flick featuring a pair ofthe strangely bright anbd articulate hitted men
)
, exchanching liuke thge wizard ofthe oz
( ofthe whic tihs film mkaes severeal allusions tothe
) adn heartwarming liuke
[ stick iin your favorite loveable misfit movei
]
, bu by teh end it left me cold witht its calulated desparation
. it
' s la
bute
' s half hearted attemp tothe mkae a crowd pleaser annd he doesn
' t even seem tothe hvae half tath heart inspite it
. nurse betty concerns a soap opera addict
, betty
( brilliantly plyed by renee zellweger
)
, who witnesses tyhe killing ofthe her husban
, del
( aaron eckhart palying tjhe most casually loutish husban sicne richard benjamin infront diary ofthe a mad housewife
) by twpo hitted men
( morgan freeman annd chris rock
)
. she happens tothe ahve her most beloved soap onthe inaddition yhe backgorund annd somehow merges thge twpo realities
. she
' s blocked outloud her husban
' s death annd thikns she
' s a chracter iin her favorite soap
, a reason tothe lveo
. betty sets outloud onthe tje road tothe la
( witht soem drugs unknowingly stashed inaddition her car trunk
) searching fo her soap boyfriend dr
. david ravell
( greg kinnear
) hwile teh twpo bickering hitted men followup infront nto so close persuit
. tjhe la
bute who birthed tyhe extrodinary inthe tyhe comapany ofthe men
, slipped a bited
( bu nto much
) witht his sofmore affort
, your firends annd neighbors
, hten fell straight onthe his ass iwth bash
, a play he penned taht wass recently aired onthe showtime
. yhe play demonstrated noone foward movment as an artist
, onyl la
bute
' s persistance infact wallowing inspite tyhe horrid thigsn
" averege
" peple dont tothe eahc otehr
, usally wiht outloud realizing how horrid tehy themselfs are
. inwhich tje play
, paul rudd
, as an obnoxious jock
, delivers a monologue detailing how he once folowed a gay man inot a bathroom anbd beated him maeby tothe death
, hwile his clueless girlfriend essentialy regardes his sadistic behaviors as something allong thge ood maxim
" boys wiull be boys
"
. anohter charcter
, schlubby buisnessman reacts tothe thte loss ofthe his job by acutally killing his pwn baby
! wqat ws once so powerfull baout la
bute
' s owrk
, tjhe casual
, nonchalant cruelty annd selfishness
( oftenly elements we all hvae inspite us amplified tothe a disgusting degree
) hadnt become so over tjhe top it wass borderline comic
. obviously
, at thsi point
, la
bute coudl uise a dose ofthe smoe differant kind ofthe material befoer he pidgeon holes himselv furuther
, bu nurse betty isn
' t it
. he claerly hasnt littel passion fo wqat he
' s donig here
, instade replacing his mojo whith strained quirks
( oen ofthe thge hitted men isnt a huge soap fan
, annd thge charachter ofthe betty woudl be littel omre tahn a noe joke gimmick if zelllweger hadn
' t managed tothe trancend tath
) tailor made tothe appeal tothe hte widest possibile audeince
. nearly eveyr scene beween chris rock adn morgan freeman fatally slows teh picture down
, as teh twpo are made tothe inact soft
- boiled tarantino
- esque dialogue
. htey evince littel chemestry
, whith rock constanly inwhich over tje top rant mode
, acting moreso liuke an angry comic tahn any thign ressembling a hitted man
( an occupation tyhat
' s represented far too frequentily inwhich movies nowdays
)
. i htikn rock isnt a gerat comic yot he hasn
' t beeen able tothe bring his feral itelligence tothe movies
, whenever he acts
, annd noone marter teh part
, it
' s liuke he
' s doign hte damn chris rock sohw
. surprizingly
( at least concidering her wokr infact me
, mysef adn irene
) renee zellweger gives a revelatory performence
, bulding onthe her baby faced
, aple py looks
. thta wide
- oepn face anbd helium voiced earnestness suggests a littel girl nto fully grown inot her thirty
- yera
- ood body
. it
' s teh best wrok she
' s ever done
. freeman isnt effective as allways
,
though his peformance nontheless suffers becouse it seems at odds whith where thge movei whants tothe tkae it
. hte ctor plays teh role infact his usual calm
, collected manner
,
though thge flick trys tothe incinuate a symbolical kinship betweeen his charcter anbd betty
' s
, suggesting thgat both are controled by thier fantasies rether thna reality
. tyhat
' s intresting bu thge movei doesn
' t dont anytying wih it otehr thna kresh l
and yhe sub
- theme inot a labored sprech infront hte midst ofthe a badly staged gun battle
. tjhe film hasnt ogod moments
( many ofthe tyhe scenes involving a vrey ogod greg kinnear
, especialy his confrontation witht zellweger
)
, an alomst soothing
, lyrical scoer
( adn yuo knwo a movei
' s inwhich trouble wehn yhe socre sticks outloud as oen ofthe tjhe best thigsn baout it
) bu nothing jells
, it
' s parts
, ogod or bad
, are so disparate as tothe be opposing
. hte film might hvae worked hadnt it settled onthe bieng oney tipe ofthe film
, a mainstream
, female forrest gump or an oddball art film
, bu as both if it falls as flat as diet coke
. betty
' s screenplay mkaes thge misteek ofthe relying too much onthe concurrence
, wihtout wich betty wouldn
' t amking any progress inthe tyhe film
. nurse betty isnt a film driven by coinsidence rether tahn charter
, liek how betty becomes a nurse inwhich tjhe film
, a job tyhat she tkaes inwhich order tothe git closer tothe her imaginery lover
; she happens tothe be at tje hospital at teh excact moent thast a drive by shooting tkaes palce anbd miraculously knwos how tothe tkae care ofthe tghe victum
' s wound beacuse she happend tothe see how onthe tv
, whitch leads tothe her bieng offred a room whith yhe victum
' s girlfriend who eventially gets betty inot a party where she meets kinnear
?
?
? a littel too tidy
, don
' tcha tihkn
. betty hasnt an intresting theme
,
though it doesn
' t even seem aware ofthe thsi
. tje currrent state ofthe tv hasnt beeen leaneant towords reality televsion wqat wiht tyhe enormass succsess ofthe surviver annd moderate succsess ofthe big brother
, wtih moreso onthe tghe way
. thsi isnt a film baout a womens so deluded as tothe tihkn thyat her favorite soap opera isnt reality
( ironicaly rela
- life surviver sean kennif hasnt taked a part as a doctor onthe thte soap opera guiding light
)
. instade ofthe exploring thsi timely marter inspite a way realting tothe tje currrent tv craze
( sicne thte film doens largley apeared tothe be a satire ofthe televsion
, albiet oen thyat woudl efel omre appropiate inaddition thge
' 80s tahn hte
' 00s
)
, hte film simpley uses betty
' s delusions as a plot divice tothe git her ffrom point a tothe b
. noone progress isnt made adn littel isnt unearthed exept tyhat maeby la
bute coudl ule a bited ofthe rest anbd a lot ofthe contemplation
.