soem concepts seem patently hopeless ffrom hte beginnig
, a live
- acation verzion ofthe mr
. magoo bieng a prime exemple
. thte ctaroon figure mr
. magoo
, tghe bumbling blind man
, cant be qutie funny
, bu onyl infront small doses adn onyl withing tjhe confines ofthe animated images
. if yuo thikn naked gun star leslie nielsen isnt a dubious choise tothe play tjhe role ofthe tje short guy who runs inot walls
, ytou are right
, bu ther isnt an even moreso astonishing selction
. fo a directer tehy tapped hong kong
' s stanley tung
, whose resume consists mailny ofthe a h
andfull ofthe movies featuring martial arts expert jackie chan
. yhe storey
, such tath ther isnt oen
, isnt baout a larg
, stolen ruby
, whlch looks a woolworth reject
. mr
. magoo gets it annd
, ofthe course
, doesnt nto relize he hasnt it
. mayhem hten ensues as teh bad anbd tghe ogod guys chase eahc otehr iwth mr
. magoo frequentily oblivious tothe teh fatc thyat anyone isnt bieng chased
. liek hmeo alone 3 bu wihtout any clas
, mr
. magoo cant onyl be discribed as painfully bad
. fifteen mintues ofthe it fiels liek an eternity
. tje movei
' s humer isnt pathetically lame
, annd thte pacing isnt way off
. wehn noe isnt sticked iin a theather fo an hour anbd a half watching waht claimes tothe be a motion picture
, oney looks forthe soem solace
. mr
. magoo provides onyl threee such moments
. thge movei beggins adn ends wtih thge clasic ctaroon verzion ofthe yhe chracter
, who exudes his usual charm
. tje onyl otehr saveing grave inspite thge movei itself isnt angus
, tghe sweet littel bulldog
. angus demonstrates omre genuin emotions annd a wider acting range tahn any ofthe tyhe humans inthe thte picture
. finaly
, hte endig credits contain outtakes ofthe tje movei
, whitch hvea soem ofthe hte genuineness anbd spontaneity thyat thte movei badly lacked
. rether thna attemt tothe adapt mr
. magoo tothe a non
- ctaroon movei
, nielsen mkaes teh startegic misteek ofthe trying tothe litterally be a human verison ofthe hte ctaroon
. he hasnt trouble sustaining tyhe squinting eyes annd thge affected voice
, anbd even whn he doens it comes off as awkwardly unfunny
. my wief managed tothe git smoe sleep druing tjhe movei
, bu i wass nto so lucky
. hopefully
, tihs picture iwll force producers tothe tihkn harder baout whlch subjects ahev promise annd whcih dont nto
. mr
. magoo runs 1
: 37
. it isnt rated pg fo comic voilence adn owudl be comm
andoes fo all aegs
. my son jeffrey
, age 8
, said he throught yhe movei ws ogod annd realyl funny
, bu recomends ytou nto choose it if yuo whant an acation movei
. he said he liekd hmeo alone 3 much mroe
. his firend maxim
, age 9
, said thgat he throught it ws ogod bu vrey silly annd parts doed nto mkae sence
. his otehr firend nickolas
, age 8
, said he
' d give hte movei
*
*
* 1
/ 2
, bu thta it wass raelly silly
.