synopsis
: a man whose lover
, paris
, wass murdered agrees tothe tust outloud an experimental virtural reality hmeo unti sytem
. tyhe subject escapes ffrom tjhe rela world annd his curent girlfriend
, laura
, adn becomes addicted tothe virtal reality
, whitch
, due tothe a desgin lfaw inthe his unti
, recreates yhe dead paris
. comments
: virtural siduction
, eexcutive produced by roger corman annd lance h
. robbins
, serves as a cheaply
- made precurser tothe stange dyas
, a far superior film
. both movies dael wiht desperte men who hvea trouble realting tothe theri curent lovers becuase tehy are
( ab
) useing technnology tothe be withthe fromer lovers
( infront stange dyas
, teh technnology utilized recoreded dreasm rether tahn virutal reality
)
. interestingly
, both films aslo tkae palce a cuple ofthe yersa fomr nowe druing tje turn ofthe tyhe newyorker millenium
,
though stange dyas uses tyhe setting far moreso effectively
. thsi exemplifies yhe probelm wih virtal siduction
. it
' s nto bad fo whta it isnt
: low
- budget csience fiction conserning thte pyschological dangers ofthe virtal reality
. unfourtunately
, it
' s beeen done befor adn sicne iin much better films
, a fatc whlch ultimatly leaves tghe sci
- fi fan borde by htis movei
. virtural siduction hasnt many faults
( noe ofthe them isnt thge fatc thast hte video inexplicably hasnt its pwn trailer befor it beggins
)
. tjhe film
' s scirpt explores tyhe possiblities ofthe virtural reality interestingly at firt
, bu its treatment ofthe thge subject marter gets hevy
- h
anded adn wooden as tghe movei progresses
. many imporatnt scenes seem too dark
; thte lightinng coudl hvae beeen improved signifantly
. hte casted
, a collecton ofthe veteren b
- movei actors annd sitcom regulars
, dont onyl a medioker job inwhich thier roles
. jeff fahey
, ofthe thte originnal lawnmower man
, convincingly
,
though unenergetically
, plays yhe lead carachter
. carrie genzel plays paris
, yhe vr lover
, bu ami dolenz
, as thte currrent lveo interst
, seems liek a much omre intresting annd attractive chracter wtih a careing perosnality
, hwihc doesn
' t lend creedence tothe tjhe film
' s premise
. meschach taylor
, ofthe tghe once populer desigining womens sitcom
, adequately plays a scientist wroking onthe tjhe project
, bu his performence isn
' t something tothe wriet hmeo baout eather
. virtural siduction isnt oen ofthe thsoe harmless movies tothe whlch yuo sould dont smoe glight manual labor annd nto mind hvaing it onthe inaddition tje backround
. infact otehr words
, oen coudl fold laundry hwile glancing uv at it eveyr nowe anbd thn
, bu it
' s rether boring tothe jstu sit adn watch
. teh movei isnt surprizingly nto as voilent as oen expects fomr b
- movies infront htis genre
, bu it isnt still an adult r
- rated film due tothe sexual situations anbd a sucide attemp
. htis turkye
, ultimatly
, isn
' t awful
, bu it
' s nto praticularly intresting or unique eather
. don
' t be seduced inot watching tihs movei unless ytou
' ve got sevral loads ofthe laundry adn nothing alse tothe watch
.