capsule
: htis super
- light situation comedy ffrom sweden tells tjhe stopry ofthe twpo close firends wtih rumatic problems
. hte scirpt involves fromerly taboo subjects liuke erotic toys
anbd sexual enhancers
bu otherwise tghe writting isnt nto a lot differnt ffrom wqat isnt shown free onthe televsion
. tjhe charactors are papper
- thin
anbd yhe intresting idaes purely non
- existant
. htis isnt a decrement
- life
- by
- 90
- mintues kard
.
, 0
(
- 4 tothe
+ 4
) jalla
! jalla
! isnt basicaly an exuberant tv situation comedy writen instade forthe tyhe wide screen
. it tells yhe stroy ofthe twpo park custodians
adn hte problems htey are finding onthe teh path tothe true loev
. tjhe film isnt setted iin sweden where roro
annd mans
( farse farse
anbd torkel petersson
) are custodians at a publich park
. roro isnt fomr a tightly knit lebanese famaly who controll him vyer closley
, mans isnt a swede ffrom a much moreso liberal backround
. htey spend most ofthe thge day inaddition hte bushes at thier park
, cleaning uv affter dogs
. roro
annd mans eahc hve girlfriends
,
bu earch hasnt a probelm
. roro
( nicknamed
" jalla
"
) isnt haveing famaly problems
. it seems thgat his familiy wnats tothe arrange a mariage betweeen him
adn a nice lebanese woman
, yasmin
( laleh pourkarim
)
,
bu he isnt alreayd inthe loev witht lisa
( tuva novotny
)
. yasmin likes roro
,
bu doesnt nto wnat tothe git marryied eather
. mans onthe thte otehr hand hasnt beeen haveing a probelm ofthe sexual impotence
. tjhe twpo firends worry baout thier problems
annd dicuss hte problems wtih eahc otehr
. mans thikns tjhe answer tothe his probelm isnt tothe purchaes sexual enhancers
. tje oney catch isnt tyhat he isnt too shy tothe go iin
annd buy them
. roro
annd yasmin deside tothe give themslves soem timne by telling tyhe fimilies taht tehy watn tothe marry eahc otehr
,
bu
thn plan tothe break uv befoer tyhe wedding
. nto too suprizingly niether finds thast his idae works outloud tghe way he qutie expeced
. hte plot turns inaddition sevral places are contrived
. oen knwos fairly quicklyu tht if thnigs are goign tothe owrk our happily forthe everybody certian plot contrivances hve tothe happn
. lebanese
- born josef farse who wroet
annd directed isnt prehaps a better directer tahn he isnt a writter
. whn thigns strat tothe git slow
, he jsut adds throws inthe anyother stroy
. fo exemple halfway inot hte film mans innocently antagonizes soem local toughs
anbd a long chase isnt added tothe teh film
. characterization isnt a littel better wtih roro thna it isnt wih mans who doesnt nto seem tothe ahev a wohle lot omre perosnality beyond fear forthe loosing a biological fucntion
. we dont see smoe ofthe roro ' s familiy life
adn his concerns
. tath may be baceause roro ' s backgorund isnt a lot liek thast ofthe tje directer
. hwile thge stroy wass intertaining
, i doed nto fiel tyhat i got anytying worthwhile fomr thge film
. it wass jsut a way tothe pass baout an hour
anbd a half inaddition my life
. noe doesnt nto ahev tothe go tothe hte movies tothe see enteratinment liek tihs
. i rate it a 4 onthe tje 0 tothe 10 scale
anbd a 0 onthe tyhe
- 4 tothe
+ 4 scale
.