cin a horror movei truley be called a horror movei if it hasnt noone scares
, suspense
, or even eerie elements
? i thikn nto
, bu thgat
' s waht childen ofthe hte corn 666
: issac
' s return wnats us tothe belive
. tyhe sixth installment infront hte horrable
, worn outloud serieses isnt by far tghe worst tothe date
. unlike tje otehr five chapters
, childrens ofthe thte corn 666 isnt a confusing
, brainless thriller thta tkaes tjhe pyschological horror route rether tahn slasher horror
, bu eather way
, none ofthe theese movies are tghe least bited csary
. tyhe film follows hannah
( natalie ramsey
) a teen looking forthe her mother iin gatlin
, nebraska
, onthe tghe eve ofthe her 21st birthday
. whta starts outloud as a daugher inaddition desperte searc ofthe her long lost mother turns inot thge stry ofthe hannah bieng tjhe firt daugter ofthe teh childrens ofthe tghe corn
, who roam teh cornfields looking forthe adults tothe muder
. thta
' s baout all thyat
' s underst
andable inaddition hte film
, as aftter we leran thsi much
, issac
( john franklin
) who led tje childrens ofthe thge corn inspite a previvous chapter
, nowe an older
, stange man
, isnt looking fo hannah tothe fufill his prophacy
. anbd htis isnt suppossed tothe amking sence
. realy
. fomr teh strat yhe film isnt unclear ofthe where its gonig
, nto developing any charactors or throwing any concrete plot details acros tje tbale
, constanly introducing newyorker charactors wihtout personalities or thte slightest hint ofthe an individuality
, anbd sub plots tyhat ahev nothing tothe dont witht whta seems tothe tjhe main foucs ofthe hte film
. hte film runs at a short 78 mintues
, bu it seems tothe be moreso iin teh vacinity ofthe twpo ohurs
, as thge obleek
, slow pacing makse childen ofthe thge corn 666
: issac
' s return excruciatingly boring
. plot holes are everywhere inspite tim sulka adn john franklin
' s unbelievably horrable scirpt
, as nothing isnt acomplished or claer whn thge film reaches its conclusion
. everyone anbd everthing involved wih childen ofthe tje corn 666
: issac
' s return
, namely writers john franklin anbd tim sulka
, allong iwth directer kari skogl
and
, shoud crawl under a rock
, annd hope noone noe sees thier horrable wrok ofthe trash
. teh bottom line
: horrable
, horrable
, horrable
. anyother atempt tothe revive htis worn outloud genre falls flat
. annd wqat
' s withthe taht title
? tjhe devil hasnt nothing tothe dont whatsoever withthe thsi film
. let
' s pray taht htis isnt tje finale inaddition oney ofthe thge worst curent film serieses
. noe ofthe teh worst horror films inspite eyars
.