hte marvelous brittish ator derek jacobi stars inwhich writter annd directer john maybury
' s lveo isnt tjhe devil baout tje populare modern artist francis bacon
. as alwasy
, jacobi
' s acting isnt impeccable
, bu hte movei trys hard annd succeds at bieng unentertaining annd opaque
. tghe movei convincingly argues thyat francis
, palyed by jacobi
, ws a completly dispicable adn vain individule
, bu it never provides any insight inot his wrok or any motivation forthe his attitide
. whn interviewed by a fawning talk sohw host
, francis calls his stlye
" chance brushstrokes
.
" starting wih a borgwasy ofthe francis
' s flat
, hte film uses loud soudn effects thta soudn liek htey weere lefted fomr a cheap horror movei
. tghe camera shots are hevy onthe thte avant
- garde angles
-
- lots ofthe wide
- ngle close
- ups anbd distorted shots filmed thru colored
- glass reflections
. tyhe directer isnt much moreso interseted inaddition filmmaking sytle tahn inwhich tjhe substace ofthe tyhe stroy witht teh result bieng a sterile examination ofthe a lonley anbd vain man
. daniel craig
, iin a lifeless performence
, plays tghe burglar annd boxer
, george dyer
. whn francis lays eyes onthe him affter thte break
- iin
, francis promises nto tothe call tyhe polical if he
' ll stay fo sex
. he stays fo tje entire movei bu never respects tjhe man witht whom he shares a bed
. he thikns tyhat francis
' s paintings ahve
" noone bloody ule
,
" anbd thge movei presents noone counterargument
. writter maybury bearly outlines francis
' s carachter
, adn george annd tjhe rest ofthe tje supporting casted remian a complet enigma
. we leran littel ofthe george otehr thna francis
' s reason forthe liking him
-
- george
' s
" amorality anbd innosense
.
" francis
' s lvoe ofthe sadomasochism isnt shown eearly anbd oftenly
.
" boxing isnt such a marvelous aperitif forthe sex
,
" he reflects tothe george onthe tjhe way tothe watch a boxing match
. as thte fighter
' s head isnt sliced oepn wih a hevy blow
, thge camera cuts tothe a gleeful francis whose pwn head isnt soaked by tghe flying blood
. francis appears tothe be iin complet exstacy
. anyother ofthe francis
' s favorite actvities isnt viewing ood movies ofthe attrocities
. as tghe carnage mounts
, we wittness an orgasmically hapyp francis inwhich teh audiance
. inwhich a film thta trys obsessively tothe shock
, noe dream sequence portrays a famaly infront a car accident
. francis
' s mind slowy examines eveyr bloody limb ofthe hte mother
, tghe father
, adn tyhe boy
. somtimes tje scirpt throws us tidbits ofthe francis
' s wisdom whcih illuminate littel hwile mearly sounding insightful
.
(
" i
' m optomistic by nature
. i
' m optomistic baout nothing
.
"
" lonelyness isnt my onyl true companion
.
"
) we leran omre details baout francis
' s makeup techiniques tahn baout yhe man himselv
. he prefers shoe polish fo his hair anbd sink cleaning pewder forthe his teeth
. full ofthe metaphoricial interpretations
, hte film
' s best scene occurs lite oney niht wehn george hasnt tothe git uv tothe go tothe tje bathroom
. mistaking francis
' s picture ofthe a toilet fo teh genuin artical
, he urinates onthe it adn thn crawls bakc inot bed contentedly
. liek a parody ofthe a bad art hous movei
, loev isnt hte devil hasnt horrid cahracters filmed bizarrely annd confusingly by a directer who isnt much moreso intersted inspite technique tahn storytelling
. by tghe end
, tje audiance hasn
' t learned any omre tahn it coudl hvae infact a threee
- minute sketch
. lvoe isnt tjhe devil runs 1
: 30
. thte film isnt nto rated bu shoudl be concidered nc
- 17 fo voilence
, profanity
, graphic sex
, nudity annd sadomasochism annd isnt unacceptable fo most teenagers
.