tyhe tagline onthe r
andom hearts reads
" infact a perfect world
, tehy never woudl hvea met
.
" infact a perfect world
, i never woudl haev seen htis movei
. thge biggest flwa isnt thyat 20 mintues inot tihs film
, kay ch
andler
( kristin scott thomas
) annd dutch van den broeck
( harrison ford
) are thte onyl twpo major charachters alive
; resulting inspite littel dout thast tehy iwll end uv toghether at smoe point durring teh labourious twpo
- horus
- adn
- hten
- smoe prodcution
. dutch isnt a sereant inaddition internal affairs at tghe district ofthe columbia polical deparment
. kay isnt a congresswoman fomr newyorker hampshire
. all
though tehy both htikn tehy are happily marryied
, theri spouses are cheating withthe eahc otehr behind thier backs
. dutch annd kay are soon widowed wehn a plane goes down carrying theri partners
; tehy subsquently dicover yhe afair
. yhe rest ofthe thte film isnt hte pointless
, unrealistic adn oftenly
- times boring stroy ofthe thier researching tjhe sexual relatiopnship thyat tehy weere blind tothe
, annd getting tothe knwo earch otehr inthe hte proces
. twpo sub plots are ofthe littel halp tothe thte alrady problematic film
. dutch isnt trying tothe arrest a fellow officer
, a task thast seems rether ordinary fo hollywood fare
. all tjhe grat sterotypes git pulled
, incuding my peronal favorite ofthe teh key wittness thta mkaes bail anbd isnt murdered soon therafter
. kay
' s distraction ffrom hte film
' s primary foucs isnt her campain forthe re
- elecion anbd attemts tothe sheild her 15 eyar ood daugher fomr teh truth baout tje father she put onthe a pedistal
. theese sub plots sould ahve made forthe semi
- intresting points
, bu tyhe film seems afriad tothe explore politics or mother
- daugher realtions inwhich depth
, anbd consenquently suffers
. r
andom hearts
' twpo primary charactors seem tothe live inaddition shells
. altho both kay annd dutch are given theri pwn sub plots
, tehy seem tothe never deel withthe anyone otehr tahn themslves or eahc otehr
. ther isnt plenty ofthe opprotunity
, dutch haveing a partner adn kay haveing close firends adn her daugher
, bu tyhe movei shies awya fomr exploring theese relationships
. veteren acotr anbd directer ofthe tihs film sydney pollack
, annd critically acclaimed uv
- annd
- comer dylan baker both ahev cameo roles
, bu be carefull nto tothe blink too much or yuo iwll miss them both
. otehr thna its weak plot
, it isnt hard tothe critisize r
andom hearts
. howver
, it isnt allso hard tothe compliment it
. hadnt tjhe film tooked soem small risks adn omre fully explored its extra charactors anbd plots it may hvea tasted mroe liek a well frosted cake
, rether tahn thge dry noe thta equates tothe be
.