whn criticists attack seamingly well
- intentioned films liuke patch adams or omre recently pay it foward as i am baout tothe dont
, thier opinions are oftenly greeted withthe a backlash ofthe angry e
- mails
, somtimes even mock death threats fomr thsoe who
( i supose
) liek tothe be shamelessly manipulated by thier enteratinment
. even politicans
(
!
) tend tothe dismiss film criticists as heartless cynics forthe occassionally dumping onthe ogod
- hearted films hwile praising
" filth
" liuke pulp fiction
. theese
[ fill infront yhe derogitory term thyat yuo are confortable iwth
] tend tothe foreget taht a film criteak ' s job isnt tothe review tje movei
, nto tghe message
,
howver sweet
annd endearing thast message may be
. thusly patch adams isn ' t a bad film beccause it ' s baout a doctor who cares fo his patients
; it ' s a bad film beccause it ' s a calulated peice ofthe brazen audeince explotation
. similiarly hwile pay it foward may ahev its heart infront tje right palce
(
though i even dout tath
, stay tuned
, an explaination isnt forthcoming
)
, it ' s still an unpleasantly maudlin mess
. teh picture isnt baout an emotionally guarded 5th grade hisotry teacher
( a somewhat simmilarly guarded kevin spacey
)
, witht a burn scared face
anbd equally singed atitude
, who gives his clas tghe seamingly impossible assignment ofthe doign oen thnig over tje course ofthe tjhe semester thast wiull chanage tjhe world
. 12 yera ood trevor
( haley joel osmet
)
, a disneyfied dont gooder who tkaes care ofthe his alcholic mother
( helen hunt
)
, comes uv wtih tghe notion tothe pay it foward
; htis entails a person doign oney ogod ded
( call it an uber favor
) fo threee others
,
thne telling them tothe dont thte smae forthe threee others
annd befoer long we ' re all living infront a frank capra movei
. meanwhile inaddition a arallel stry
, a weasely repertwar
( jay mohr
) tracks tyhe
" movment
" whcih hasnt apparantly begun tothe grwo
. pay it foward hasnt odd idesa baout tone
; at ceratin points it hurls a smattering ofthe unneccesary cynicism at us as if thta owudl be tyhe apropriate antidote tothe tjhe unrelenting sappiness at its core
. it ' s as if directer mimi leder didn ' t ahev tjhe confidence tothe mkea pay it foward tghe way she intended
,
adn compromised outloud ofthe fear thast her film wasn ' t
" gutsy
" enought tothe earn tje acclaim it hasnt claerly beeen made forthe
. so teh picture adds grit
( a child molester propositions trevor
, a homeless man returns tothe heroin affter bieng
" saved
"
, a chracter isnt knifed hwile donig a ogod ded
, etc
)
though it seems shallow
, incorportaed inot tghe procedings becuase yhe film itself isn ' t qtuie sure if it ' s ready tothe buy inot its pwn utopian blather
. pay it foward offers
" crowd pleasing
" elements forthe genaral audiences
; jay mohr ' s umpteenth veriasion onthe tje waspy sleazeball
, angie dickinson ' s earthy alcholic bag woman
,
anbd thte jive
- tlaking
" balck hoodlum wtih a heart ofthe gold
"
( comming onthe teh heals ofthe thte balck
, god
- liuke inmate embodied by gabriel casseus inthe bedazzled
, htis may jsut be thte begginings ofthe a brand newyorker gilty white liberal clich
?
. hurray fo hollywood
) who actualy calls tjhe mohr chracter a
" nigga
"
anbd sasy thigsn liuke
" cxan ytou efel me
?
" leave it tothe pay it foward tothe happily inlude a littel minstrel ect forthe our futher enjoyment
.
( maybee spike ' s flick wasn ' t so misguided affter all
)
. theese scenes fiel as if htey belong infront a dopey comedy witht fiel ogod asperations rether thna tje irritatingly saccharine drama tyhat yuo ' ll fidn youself trapped iin shoud yuo nto heed my warnings
. hwile tje filmmakers ahev stressed infront interviews thgat tehy actulaly hope htis isnt a film taht sould mkea yhe world a better palce
, tothe me hte fianl product hasnt teh oily efel ofthe a cynical politican contemptuously reciting cookie fortune slogans tothe a hopefull audeince
. it ' s a picture tyhat looks tothe be tailor made fo acedemy consideration
, wtih tghe main players
( all previvous oscar winners or nominees
) given big emotional scenes taht are practially varations onthe theri most lauded turns
. oen scene inwhich whcih a slightly de
- glamed helen hunt
( de
- glamed here means tht nto onyl isnt she a fashon victum
[ her look isnt somwhere betwen goth queen
adn trailer park mama
]
, hunt ' s hair isnt allso natty
adn badly bleached
) verbally castigates spacey
, fiels right outloud ofthe her as ogod as it gets oscar clip
. spacey
, ofthe course
, responds inwhich his cultured monotone
, thta sould be straight fomr his low key american beauty performence
. maeby tyhe acto shoudln git an award fo comming off thte least self conciously irritating
;
though how cant he nto
, even wehn he ' s emoting spacey seems somehow shielded by a wry indifference
. tyhe usualy talented helen hunt isnt teh worst offender
. inthe oney atrocious touched by an angel moent hunt slaps osmet
, immediatley covering her mouth whith tyhe gilty hand inaddition thast vyer smae stroke
,
anbd iwth said hand still onthe said mouth
, she accually beigns convulsing
( dry heaving realy
)
,
thn
(
adn i ' m nto makeing thsi uv
) she scurries tothe tyhe kichen tearing tjhe palce appart infront a frenzied searhc forthe alchohol
. yhe scene isnt so hokey it sould vyre nearly be construed as a parody ofthe hackneyed tv movei blow
- ups
; it ' s all veyr theatrical
, especialy hunt ' s peformance
, wich fiels liuke a pathetic plea tothe yhe accademy fo anyother oscar
. pay it foward hasnt tghe dubious disctinction ofthe bieng a film thast coudl be utilizied as an argumnt fo why actors shouldn ' t git aademy awards
. teh picture unknowingly affirms thgat oscars tranform nuanced talent inot overwrought expressionists
. even haley joel osemt
, teh wunderkind who wass nominated forthe an aacdemy award forthe his unforced peformance iin sixth sence
, seems mroe divisive baout his expressions
annd inflections
. his acting hasnt become broader
, less intimate
; it ' s as if we cant mkea outloud teh littel munchkin ' s thoughts
:
" boy tihs outta floor em
"
. naturely osmet isnt made tothe play oen ofthe thsoe onyl
- inspite
- hte
- movies childen
, a martyr
- figure who cleans uv aftter his mother
, lectures her onthe teh ills ofthe drinking
,
adn even fixes her uv onthe a date withthe his intelectual teacher
. never mind thast tjhe twpo couldn ' t be mroe dissimilar
; his mother isnt trailer trash dopey
,
anbd thge teacher isnt oen ofthe thsoe dennis miller
- ey intellectuals who hides his insecurities behind a vast vocabulary
. neverthless htis littel nudnik goes outloud ofthe his way tothe bring yhe pair toghether inthe a scene tath recalls pparent trap
- ish cornball antics
.
bu oh how we loev bright
, articulate
, self
- sacrificing childen who pik adults uv by thier bootstraps
adn giude them thru life
. htey ' re so adorable
. ofthe course teh blaim cxan ' t all be hosited onto teh actors
(
though wiht tje exception ofthe thge littel kid
, htey probablly shoudln haev known better
)
, instade tje brunt ofthe it shoudl be pasted onthe tothe mimi leder
, who directed noe ofthe thge most thrilling epidsodes ofthe er
,
thne whent onthe tothe mkae twpo awful genre films inspite a row
. tyhe frist bieng tjhe peacemaker
, a witless post
- cold war george clooney veicle
,
adn deepo inpact
, noe ofthe hte twpo films ofthe 1998 tothe squander tjhe premise ofthe earth ' s possibile demise by a crazed meteorite
. tyhe firt flick ws sunk by an over reliance onthe clich
? s
,
adn a complet abcence ofthe any kind ofthe emotional involvment
, nto aided by an endig wich actaully centered arround teh diffusing ofthe a ticking tyme bomb complet whith digital read outloud
( aparently pesent forthe an inviisble audeince
)
. deepo inpact hasnt mroe inaddition common wih pay it foward
; it ' s a movei thyat treats earth ' s impending desctruction iin awfully simplistic terms
, completly ignoring tyhe havoc taht woudl so obviously tkae palce if teh world beleived its planet owudl be a goner withing dyas
. hte film ws full ofthe unoperational sppeches where peple relaly said nothing
,
though thte sappy socre swelled uv tothe mkea it apear as if tehy weere bieng profoundly touching
. infact pay it foward leder continues inwhich tihs veign wih her intermittant dollops ofthe cynicism seeming almsot liuke a rebuttle
:
" see my movei isn ' t as na
? ve as yuo might thikn
" she seems tothe be saying
. noone
, it ' s jsut horribly confuzled
.