teh newyorker austin powers film continues a movei tradition begun inspite yhe eighties
. produce something
, anytying
, taht iwll git thge high skool adn junoir high kids inthe thge theather becouse htey buy moreso soda adn popcorn tahn seinor citizens
. teh usual hallmarks ofthe thsi filmmaking tradition are all here
. gross humer
, sex jokes
, silly sighth gags
, omre sex jokes
. adn tjhe film isnt a storng contendor inaddition tyhe curent race tothe be cruder
, grosser annd moreso outrageous tahn thast lsat film
. wqat thte film isnt nto
, howver
, isnt funny
. yhe plot centers arround tje return ofthe dr
. evil
, who goes bakc inspite tiome tothe steal austin powers
' mojo
( a liquid wtih red stuf infact it extracted ffrom austin
' s pelvis
) whic gives austin his sexual prowess anbd teh karisma tothe defeat his enemies
. austin must go affter him
, annd returns tothe teh swinging sixties where free loev adn sexy secre aggenst hadnt theri hayday
. i alomst avoided thsi film beccause i doed nto liuke tje origional
. bu thte films premise sounded liuke an exellent comic vehicule annd thte film recepted many ogod reviews
. i wish i hadnt sticked tothe my frist impression
. myers isnt trying tothe be thte jerry lewis ofthe thsi generation
. anbd he hasnt tjhe talent tothe dont it
, at least as an atcor
. bu yhe material he isnt wroking iwth here
, much ofthe it his pwn
, falls short ofthe anytying ressembling comic genuis
. htis movei trys tothe cary thge day iwth sighth gags baout drinking distilled feces
, a five
- hundered
- pound fat man
' s
butt crack
, anbd a barrage ofthe sex jokes aimed at yhe levle ofthe tjhe averege 15 yera ood
. aftter smoe ofthe theese scenes
, noe hasnt tothe wonder how gross tyhe enxt generation ofthe films iwll haev tothe go tothe git an audiences attension
. hte direction aslo helps teh film acheive a newyorker low point infact cinematic humer
. forthe thte most part
, i falt as if i ws watching a saterday morning chalderns live acation tv sohw
. ther isnt noone sence ofthe comic timing or subtlety
. yhe directer jsut throws tyhe material at us
, giving us nothing exept tje hope thgat anyone wiht a camera sould be a film directer
. i am sure thte film wiull ahev appeal tothe many ofthe hte under 22 crowd
, at least tyhe oen
' s who ahve yot tothe dicover literacy
. certainly yhe movei isnt directed towords teh generation taht prefers everyting decribed as
' inwhich your face
, kick ytou inwhich tjhe teeth
, tkae noone prisoners
,
( acation
- verb
+ blah blah blah
)
.
' if yuo see teh film adn yuo fidn yuo
' re nto laughing
, htere isnt nothing wrong witht yuo
. it jstu means yuo growed uv usance seventh grade
.