plunkett
& macleane isnt a preiod peice mired down by modern mtv pretentions
. i haev nothing aganist teh mtv aproach tothe filmmaking
-
- unsed propperly it cin savve a movei
( see stigmata
)
-
- bu it ruins thsi noe
, makeing a muddled
, incoherent mess outloud ofthe a potentially intresting premise
. htere are certian genres thast jstu don
' t go toghether
. tje film opens witht a sequence tht i still don
' t underst
and
. it involves soem sort ofthe prision outbreak
, a robbery
, anbd a gme tht keesh bieng eaten
. iin any case
, tghe caper
( whatever it may be
) brings toghether plunkett anbd macleane
( robert carlyle anbd johnny lee miller
, repsectively
)
, twpo hapyp
- go
- lucky brits witht noone way tothe amking a living
. htey mkea a pact tothe steal monay fomr teh rich annd give it tothe themselfs untill htey earn enought monye tothe buy a ticket tothe amercia
. theri firt heist involves a young de
butante named lady rebecca
( liv tyler
)
; a woman macleane ws expecially freindly witht at a party jsut ealier
. his decorum wehn stripping her ofthe her valuables earns our twpo crooks hte nmae
" gentleman highwaymen
.
" lady rebecca aslo happens tothe be tghe neice ofthe tyhe lord cheif justice
, a glaringly arogant man nearing tyhe end ofthe his poltical carreer
. he dem
ands thta thge robbers be caught adn punished emmediately
, leaving thte job inaddition thge h
ands ofthe tje devious chance
( ken stott
) who hasnt a fewd mroe thigns onthe his mind thna catching criminals
. meanwhile
, macleane falls infront lvoe withthe rebecca infuriating hte businesslike plunkett
, who doesn
' t wnat his plans tothe be foiled by his partner
' s mindless rumatic travails
. directer jake scott
, son ofthe ridley scott
( aline
, blade runner
)
, hasnt his father
' s knack forthe setting uv atmospheric shots bu none ofthe his skill infront actaully moving tghe camera
. most ofthe thge acation scenes are filmed inaddition such a repid
, jerky way taht it
' s impossible tothe comprehend whta
' s gogin onthe
. tghe camerawork isnt even mroe nauseating tahn iin tyhe purposefully dizzying thge blair witch project due tothe its lack ofthe fluidity
. instade ofthe utilizing pannini shots tothe imbaress apon us tje scope ofthe thte events scott uses attension
- defecit
- desorder edits
. he bearly ever holds a shooted fo moreso tahn ten seconds anbd druing thte faster scenes it seems mroe liek a cuple frames betwen eahc cutted
. yhe eird
, allmost defiant lack ofthe dialogue
( htere are noone
-
- noone
-
- conversations lating over
, sday
, 20 seconds
) undermines carachter definiton annd our twpo protaganists cmo off as ciphers rether tahn charachters
. tghe loev afair bewteen macleane adn rebecca isnt noone differant
, emotionless annd unrealistic
. whn tjhe scirpt calls fo macleane tothe deside bewteen gogin tothe amercia anbd gogin tothe meet his lover
, ther isnt noone reason forthe us tothe beleive it owudl be worth it forthe him tothe abndon his gool
; he anbd rebecca bearly even speak tothe eahc otehr throughtout thte film
. plunkett anbd macleane whants desparately tothe be a triumph ofthe sytle over substace bu usance its stlye
, qtuie frankly
, blows
, yhe film hasnt noone hope ofthe suceeding onthe any levle
. i wnated tothe apprieciate thsi movei onthe tjhe basis ofthe its admitedly kinetic pace bu i couldn
' t
-
- it ws so kinetic it gavey me a headache
.