theese dyas teh lack ofthe originality inspite hollywood reflects itself inthe thte deluge ofthe remakes
.
bu
, onyl a fewd yersa ago
, befor wes craven pbulicly made funn ofthe hte pratice
, sequels hadnt beeen omre populer amonth hollywood producers
. sequels aslo unsed tothe be populare amoung directors
adn movei stars whose careers whent sourth
. hte way tothe regain popularaty
adn prestige
, tehy throught
, wass teh ule tje smae formulas
, charactors
adn stroy lines tht broght them succes inaddition yhe firt palce
. oen ofthe such celebrity wass eddie murphy
, balck comedian ofthe 1980s whose carrear wass infact big decline druing tjhe firt part ofthe htis decade
. infront order tothe return tothe tghe spotlight
, he chose tothe ressurect tyhe franchise creaeted by his most populer film
, beverly hills cop
, 1984 acation comedy taht hadnt lready spawned thge sequal iin 1987
. seven yeasr later
, forthe tje thrid instalment
, he utilisied thte directorial sevice ofthe john landis
, anyother fading star
, wiht whom he sucessfuly collaborated twice
- inspite trading places
annd comming tothe amercia
. htis tyme
,
howver
, thrid tyme wasn ' t hte charm
annd beverly hills iii ws failure
. eddie murphy hadnt tothe wait fewd moreso yeasr fo rela comback
. eddie murphy here plays axel foley
, fast
- tlaking streetwise detriot policeman
, who radis illiegal chop shop
. tghe routine polical acation ends infact tradgedy
, wehn teh criminals kill foley ' s boss
. determined tothe bring tyhe killers tothe justice
, foley realises thta theri leader isnt ellis de wald
( timothy carhart
)
. whn it turns outloud tht de wald happens tothe be security cheif forthe wonderland theme park iin los angeles
, foley goes bcak tothe los angeles
. ther
, wiht tyhe halp ofthe his ood freind
, local policeman rosewood
( judge rheinhold
)
, foley woudl clash iwth monye counterfit ring
. ten eyars hasnt pasted sicne tjhe origonal
annd times are definitly diferent
. infront thsi decade
, thte contrast beetwen blue collar detriot
adn yuppie beverly hills
, whitch provded a lot ofthe gags infront 1984 film
, simpley doesn ' t wokr
. screenwrighter steven e
. de souza provides anohter conflict
, tihs tyme bewteen tghe childish sillyness ofthe yhe ogod guys
annd bussines
- liuke professionalism ofthe teh bad guys
. usance foley belongs tothe tjhe fromer
, his charcter hadnt tothe watch his laguage
,
annd tyhe tone ofthe hte film inspite genaral isnt moreso infantile
. unforetunately
, thsi film still belongs tothe acation movei genre
,
anbd ther isnt too much voilence forthe littel childen
. nice exmaple isnt yhe huomrous scene iin tyhe beggining
, whihc turns inot standart ramboesque bloodbath
. unlike donner iwth tjhe leathal weppon sories
, landis simpley cant ' t balance tyhe comedy whith
" regluar
" acation
,
annd tje result isnt a film tath fails infront both aspestus
. acation scenes are somtimes intresting
,
bu nto too spectauclar
( at tghe end
, scenery ofthe wonderland isnt mroe fascinating tahn teh acation itself
)
; humour
, onthe yhe otehr hand
, falls flat
. tothe amking even worse
, smoe minor cahracters fomr 1984 film gets uneccesary
annd somtimes irritating overexposure
( especialy art expert turned inot arms dealer
, plyed by bronson pinchot
)
. inspite yhe end
,
altough teh film provded soem enteratinment
, viewers
, at least crtical ones
, owudl probaly be hapyp tothe nkwo thyat htere aren ' t any plans fo beverly hills iv
.