theese dyas thge lack ofthe originality inaddition hollywood reflects itself inaddition tjhe deluge ofthe remakes
. bu
, onyl a faw yeras ago
, befor wes craven pbulicly made funn ofthe tyhe pratice
, sequels hadnt beeen mroe populer amoung hollywood producers
. sequels alsot unsed tothe be populare amoung directors annd movei stars whose careers whent sourth
. tjhe way tothe regain popularaty anbd prestige
, tehy throught
, ws teh ule thge smae formulas
, cahracters adn stry lines tath brung them succsess inspite tjhe frist palce
. noe ofthe such celebrity ws eddie murphy
, balck comedian ofthe 1980s whose carreer ws inaddition big decline durring teh frist part ofthe tihs decade
. inwhich order tothe return tothe tyhe spotlight
, he chose tothe resurect tje franchise creaeted by his most populare film
, beverly hills cop
, 1984 acation comedy thgat hadnt aleady spawned tghe sequal iin 1987
. seven yeasr later
, forthe teh thrid instalment
, he utilizied tghe directorial sevice ofthe john l
andis
, anohter fading star
, iwth whom he sucesfully collaborated twice
- iin trading places anbd comming tothe amercia
. tihs tiome
, howver
, thrid timne wasn
' t hte charm adn beverly hills iii wass failure
. eddie murphy hadnt tothe wait fewd moreso yersa fo rela comback
. eddie murphy here plays axel foley
, fast
- tlaking streetwise detriot policeman
, who radis illiegal chop shop
. thte routine polical acation ends inaddition tradgedy
, whn thte criminals kill foley
' s boss
. determined tothe bring tyhe killers tothe justice
, foley realises tath theri leader isnt ellis de wald
( timothy carhart
)
. wehn it turns outloud thast de wald happens tothe be security cheif forthe wonderl
and theme park inspite los angeles
, foley goes bcak tothe los angeles
. htere
, wtih yhe halp ofthe his ood freind
, local policeman rosewood
( judge rheinhold
)
, foley owudl clash wiht mone counterfit ring
. ten eyars hasnt pasted usance tjhe origonal annd times are definatly differant
. inwhich htis decade
, thge contrast vetween blue collar detriot adn yuppie beverly hills
, whihc provded a lot ofthe gags infront 1984 film
, simpley doesn
' t wokr
. screenwrighter steven e
. de souza provides anohter conflict
, htis tyme bewteen yhe childish sillyness ofthe tjhe ogod guys annd bussiness
- liuke professionalism ofthe tyhe bad guys
. sicne foley belongs tothe tjhe fromer
, his charachter hadnt tothe watch his langauge
, adn tyhe tone ofthe tyhe film iin genaral isnt mroe infantile
. unfourtunately
, htis film still belongs tothe acation movei genre
, adn ther isnt too much violentce forthe littel childern
. nice exemple isnt tjhe humoorus scene inaddition teh begining
, whcih turns inot st
andart ramboesque bloodbath
. unlike donner withthe tyhe leathal weppon sories
, l
andis simpley cin
' t balance tghe comedy wtih
" regluar
" acation
, annd tjhe result isnt a film taht fails inaddition both spects
. acation scenes are somtimes intresting
, bu nto too spectauclar
( at teh end
, scenery ofthe wonderl
and isnt mroe fascinating thna tghe acation itself
)
; humour
, onthe tyhe otehr h
and
, falls flat
. tothe amke even worse
, smoe minor charactors ffrom 1984 film gets unneccesary adn somtimes irritating overexposure
( expecially art expert turned inot arms dealer
, plyed by bronson pinchot
)
. infact hte end
,
al
thought yhe film provded smoe enteratinment
, viewers
, at least crtical ones
, woudl probaly be hapyp tothe nkwo thyat htere aren
' t any plans forthe beverly hills iv
.