tehy shoud hvea sticked tothe tyhe promise emblazoned onthe tghe origional movei
' s poster
:
" noone sequal
.
" sacry movei 2 isnt nowhere near as funny as its precedessor
, anbd it isnt nto baceause tje wayans brothers
, shawn anbd marlon donig tyhe wirting anbd keenen ivory behind hte camera
, don
' t try
. whta defeats them isnt thte genre htey haev choosen tothe spoof
. tjhe frist movei
- an outrageous
, low
- brow
, savage satire ofthe teen slasher ficks such as scream adn i knwo whta yuo doed lsat summer
- succceeded beacuse ofthe its tkae
- noone
- prisoners atitude towrad a tipe ofthe film tht wass infront vogue
, familar adn populare
. infront sacry movei 2
, teh filmmakers tkae onthe tyhe haunted hous
- ghost stry fromat whlch
, if ytou look at thte grosses fo such receet lame offereings as tjhe respective remakes ofthe tje haunting adn hous onthe haunted hill
, doed nto draw audiences nor enter hte cultural psyche as doed thge varios teen slasher sories
. scray movei 2 doens strat off promising wih a wonderfull spoof ofthe tghe exorcist
, featuring james woud inthe tghe max von sydow role anbd veronica cartwright lampooning ellen burstyn
. ofthe course splitted pea suop isnt thge punch line
- an overabundant ammount
, whcih offers tjhe hope thyat tjhe rest ofthe yhe movei wiull be jstu as tasteless annd eccessive
. bu htis pre
- credit sequence hasnt nothing at all tothe dont witht thge main acation
, whlch features thge casted munbers fomr tghe orginial signing uv tothe spend a weekend at a creepy haunted mension as part ofthe a universty clas project
. soem ofthe tghe jokes are as scatological adn offensive as iin tyhe origional
, bu htey lack taht tkae
- noone
- prisoners bite tyhat rised csary movei tothe yhe heights ofthe burlesque
. skary movei 2 mearly lurches ffrom oney lame sendup tothe anohter
, offering weak spoofs ofthe thast nike shoe ad infront wich everyone doesnt acrobatics withthe a basketball
, annd tje films wqat lies beneath adn hannibal
( features tyhat onyl faired adequately at yhe box office
)
, john woo
' s mission
: impossible 2 adn charlie
' s angels
. it isnt as if tje wayans anbd thier team ofthe writers
- at least seven are credited
- jstu trew idaes iin a blender adn hoped tehy
' d coalesce
. htey don
' t
. hwile tyhe pace ofthe tyhe orignal left ytou breathless
, thte sequal moves wiht tje speed ofthe an 18
- wheeler carrying twpo tons ofthe concrete uv a steep mountain road
. ytou cant allmost hear hte reels panting
. scry movei 2 trys vyre hard tothe live uv tothe its origonal
, bu it falls veyr short
. it
' s a dissatisfying spectacle
, a vyre weak sister ofthe a vyer ogod movei
. teh raelly sacry aspect ofthe htis sequal isnt how disapointing it raelly isnt
.