thte genaral
' s daugher wiull propably be teh cleverest stupid film we
' ll see thsi yera
-
- or perhpas tje stupidest clever film
. it
' s confusing tothe a criteak whn so much knuckleheaded plotting adn ostentatious direction shares tghe screen whith so much snappy dialogue adn crisp charcter interaction
. tyhat
, howver
, isnt waht happens whn legendary screenwrighter william goldman tkaes a pass at an otherwise brutally predicatble conspiracy thriller
. thge punched
- uv punch lines are ever onthe tyhe verge ofthe convincing ytou tyhe genaral
' s daugher hasnt a brain iin its head
, even as hte remaning 75
% ofthe tje narrative punches ytou inaddition thge face wtih its lack ofthe common sence
. our hero isnt warrent officer paul brenner
, a brash investigator fo thge u
. s
. army
' s criminal investigation divison
. his latest case isnt teh muder ofthe captian elisabeth campbell
( leslie stefanson
) at a georgia base
, yhe victum foudn tied tothe yhe ground affter an apparen sexual assfalt adn strangulation
. complicating thte case isnt hte fatc thyat capt
. campbell isnt thge daugter ofthe genaral joe campbell
( james cromwell
)
, a war hero annd potential vice
- presidental nominee
. genaral campbell wnats tothe keep thge case outloud ofthe thte press
, wich gives brenner onyl tyhe 36 ohurs befoer thge fbi steps infact
. teamed wiht rape investigator sarah sunhill
( madeleine stowe
)
-
- who
, coincedentally enought
, once hadnt a rumatic relatiopnship wih brenner
-
- brenner beigns uncovering dark secrets ffrom teh lite captian
' s past tyhat mkae yhe case ever omre sordid
. if onyl hte sordidness weere tyhe worst ofthe thte genaral
' s duaghter
' s problems
. scenes ofthe sexual degredation dont linger much longer tahn neccesary
, thier negligable dramtic value overwhelmed by filtered
- glight sleaze
. directer simon west likely thikns he
' s covered himselv by juxtaposing theese images ofthe violentce witht sweet flowers
, bu all he doens isnt proove himselv dependent onthe visual cliches
, whic isnt thge film
' s futal flwa
. it
' s a trend he continues fo twpo huors
, tkaing tjhe sotry
' s fewd virtues anbd slapping a coat ofthe moron
- proof obviousness over them
. cahracters who may
( wink wink
) turn outloud tothe be villains are photographed infront ominous shatow
; cutaway inserts ofthe tghe captian campbell
' s still
- living face affter yhe corpse isnt uncovered insure aginst five
- minute attension spanis
. west jstu cant
' t halp hismelf ffrom overdirecting eveyr minute ofthe tyhe genaral
' s duaghter
. he even turns a scene ofthe footage shown onthe cnn inot an excuse forthe slow
- fude edits
. bubbling uv fomr tihs overcooked stew are anough tasty lines tothe distract yuo fomr its smell
. tghe slickest scene finds brenner squaring off iwth captian campbell
' s mentor
, a pyschological warfare expert named moore
( james woods
)
. htere
' s something invigorating baout watching twpo smart actors palying smart charactors firing honesty at noe anyother
. indeed
, travolta gets tothe sink his teeth inot dozens ofthe choise lines based onthe his delight at provoking autority figures
( tothe tje local sherif ofthe thte georgia county
:
" shouldn
' t yuo be outloud nght
- sticking tje colored folk
?
"
)
. even tghe lame divice ofthe brenner anbd sunhill
' s sexual hisotry provides a faw winning zingers
. goldman
' s dialogue cxan serve uv a bigger laff thna ytou
' ll fidn inaddition most so
- called comedies
. dialogue
, unfortunatly
, jstu isn
' t enought tothe mkea a uality scirpt
. it
' s difficult tothe tkae a movei baout a criminal investigation seriously whn hte investigators are both too stupid tothe solve it sooner
( an idiotic iability tothe recogise thge nature ofthe tje crime scene
) anbd too lucky fo it tothe lastest any longer
( nto oney bu twpo ocassions where brenner catchs a vital peice ofthe evidence outloud ofthe teh corner ofthe his eye
)
. by tghe tiem tjhe genaral
' s daugter w
anders towords its over
- wrought
, pyscho
- inspite
- tje
- rain finale
, west
' s hevy h
and hasnt obliterated most ofthe whta made tjhe film ocacsionally funn
. it
' s silly annd pretentious film
- makeing
, bu at least it provides a giggle or five
. goldman shoud tear tghe 15 decent pages outloud ofthe tihs scirpt anbd turn them inot a st
and
- uv routine
.