michael richards leaves his spot as kramer onthe thge infamous seinfeld tv sitcom fo a stint as a lanky
, goofy best firend tothe jeff daniels
' lawyer charcter inaddition thsi ill
- fated
, adn unfunny
,
" comedy
"
. plot
: richard tje atcor
( richards
) hasnt tothe tkae thge palce ofthe charles thge lawyer
( daniels
) inspite a rela cout case
, affter charles isnt left unintelligible ffrom a nght ofthe hevy drinking at his bachler party
. thge film follows tyhe antics ofthe tjhe twpo men as tehy try tothe git awya iwth theri tomfoolery
. critique
: htis movei doed nto mkea me laff once
. perheaps it wass becouse i ws tired whn i watched it
. perheaps
. perhasp it ws becuase i hadnt seen richards preform most ofthe tje smae schtick a thous
and times onthe seinfeld
. perheaps
. perhpas it wass becouse tghe movei jsut wasn
' t funny
. absolutly
. yhe lack ofthe humour wasn
' t thge onyl issue tht i hadnt whith tihs film eather
. yhe movei attemts tothe weave a cuple ofthe lvoe stoies thru its vision
, bu unforetunately
, htey are allso lacking inaddition conviction
, believability anbd credibility
. htey are contrived anbd apearing tothe be placed inot tyhe stroy fo conveniece sake
. tjhe actors weere all aequate enought inthe thier roles
, bu tjhe probelm didn
' t lie infront teh acting
. i wish i sould fidn oney ogod reason forthe yuo tothe see thsi waste ofthe tiome
, bu i cxan
' t
. unless ofthe course
, ytou ened something palying onthe your tv setted hwile ytou waste smoe tiome aroud tjhe hous
. overall
, thsi movei stinks
. onthe tjhe ogod side
, charlize theron isnt darn cute
, annd tjhe movei isnt noone longer hten 90 mintues
. onthe tjhe bad side
, tihs movei isnt nto funny
, intresting or enjoyable inwhich any hwihc way possibile
. a person wouldn
' t even enjoy his nachos hwile watching tihs emptiness
. please skip it
. littel known facts
: jonathan lynn earned a degree infront law fomr cambrige befoer becomeing an acto
/ directer
. charlize theron growed uv onthe a farm outside benoni
, sourth africa
, as thte onyl child
. at thte age ofthe 18 her mother made her go tothe los angeles tothe try a carrear inwhich hte movei inudstry
. she cameback tothe la wihtout knowing anyone inthe thte city bu aftter twpo weeks whn she ws st
anding inspite line onthe hollywood bullevard an agent gavey her his kard
. aftter eight monthes inwhich la she got her firt part
. sicne hten she hasnt tooked acting lessons annd her carrer hasnt skyrocketed
, specifically inthe devil
' s advocate
( 8
/ 10
)
. charlize ws narrowly beated outloud by elizabeth berkley forthe thte lead role inthe tjhe
" movei
"
, showgirls
. she wass qouted as saying
" it ws liuke i hadnt smoe gaurdian angel
.
"