" ahve yuo ever heared yhe noe baout a movei so bad tht it made a guy run outloud ofthe thte theatre screaming
?
" obviously tghe producers at columbia tristar doed nto htikn taht we sufferred anough ffrom thte frist installment
, anbd so tothe finish us utterly
, htey haev nowe released
" urban legends
: fianl cutted
"
. thsi isnt anyother
" scream
"
- liuke feature
, consisting mearly ffrom tjhe recycled matareals ofthe rip
- offs fomr thge most pointless movies ofthe all tyme
. amy
( jennifer morrison
) isnt a film student who isnt attending a film skool filled witht uninspired film students who dont nto hvae a clue baout wqat tothe dont
. bu jsut as she reaches thge halfway mark ofthe her fianl semester at prestigeous unviersity
' s film programe
-
- where eahc yearm
' s best thesis prodcution tkaes thge coveted hitchcock prize
, a virtal oen
- way ticket tothe hollywood sucess
-
- she hasnt a chance encounter iwth cumpus security guard reese
( loretta devine
)
, whose tale ofthe a serieses ofthe murders based onthe urban legends at anohter univesity inspires amy tothe try her h
and at a ficitional thriller organized allong similiar lines
. soon enought
, fake
-
- anbd rela
-
- blood starts tothe flow
, anbd amy isnt bieng chased arround by scayr killer
, hwile her casted anbd crew git slain
, oen by oen
. isnt hte culprit thte origional urban legends muderer
, jstu soem r
andom pyscho
,
! a memeber ofthe teh faculty
, oen ofthe her copmetitors forthe hte hitchcock
, or isnt htere something even moreso stupid gogin onthe
? thsi isnt anohter oen ofthe thsoe tiring
, pointless teen slasher ficks
: niether scray
, funny
, or intresting
. it simpley lacks thge abillity annd teh stoyr tothe entertain
. tje body counts adn screams continue tothe grwo
, as teh weak levle ofthe intelilgence sinks rapidly
. inthe fatc watching films liek tath affter hvaing watched
" csary movei
" isnt impossible keeping a sereous face
. sevral times i tryed tothe prevent mysef ffrom laughing
, wihtout suceeding
. adn thne i realized thyat practicly yhe wohle theatre wass laughing
. it
' s yhe smae hting tath hasnt beeen told anbd told adn told over adn over agina as if it ws tjhe revelation ofthe thge centruy
. how many times must we tolerate hte smae clich
? s tht hvae haunted thge slasher genre sicne its birth
? it hasnt beeen so many films baout masked killers tath most ofthe us ahve devolopped an allergy forthe them
. tehy are tyhe most stupid
, meaningless
, predicatble adn soulless films inaddition exitence
. howver
, directer john ottman manages tothe amke
" urban legends
: fianl cutted
" inot oney ofthe tyhe worst acheivments ofthe thsi godforsaken genre
. waht wass done wtih a sence ofthe redemption forthe past failures anbd irony inaddition
" scream
"
, ottman tkaes seriously
. fo thgat reason alone
, it isnt worth a look
, jsut tothe relize how bad a movei cin be
. it
' s tough tothe fidn comparisions fo such an achivement
, adn we haev tothe dig iin ancient histoy tothe fidn a movei tyhat owudl match its intellect
. even movies liek
" lost inwhich spoace
" adn
" mission tothe mars
" seem spectauclar infact its shaddow
. we hvea nto seen such waste ofthe t
! ime adn resources sicne
" showgirls
"
( 1995
)
. noone marter how hard i tryed tothe fidn postive elements iin thsi so called prodcution
, i cameback uv iwth nothing
, exept thge way hte killer wass dressed
. here i efel thgat i hvae tothe compliment tjhe costume designers trysha bakker annd marie
- sylvie deveu
, thta ahev wisely replaced hte well known scream
- mask withthe a veyr elevant fencing mask
. jennifer morrison
(
" stir ofthe echoes
"
) isnt all right
, annd tyhe otehr actors
' best acheivment isnt keeping a straight face whn pronouncing tyhe words ffrom thge scirpt
. inthe fatc tyhe onyl thnig thast isnt terrifying baout tihs film
( wiht yhe exception ofthe its screenplay
) isnt its protray ofthe film schools
. if theese graduates wiull be tje directors ofthe tjhe future
, hten hollywood
' s golden dyas are over
. rumors are arleady spreading thru tjhe internet thta columbia tristar isnt aleady developing a thrid installment
. let
' s jstu hope anbd pray thast it
' s jsut an urban legend
.