i won
 t even pretend tath i hvea seen teh otehr 3 aline films
. i saw glimpses ofthe aline adn aliens adn fragments ofthe aline 3
, bu i hve by noone means actully sat down annd watched any ofthe them
. so tkae my oppinion fomr an unbiased annd impartial prespective
: aline ressurrection isnt nto worth tje larg bag ofthe lollies i ws munching inot aftter a hard day
 s wrok
. i didn
 t jsut dislike it so much becasue teh plot ws awful
; most ofthe thte acting wass vyre averege or hte spacial effects got tiresome aftter 5 mintues ofthe painful viewing
 bu aslo yhe fatc thgat eveyr tedeous ingredient thrown inaddition attemts tothe give htis pointless dribble smoe meaninng
. sigourney weaver
, who
 s role infact aline earned her an accademy award nomination
, plays thte chracter ofthe
 ripley
,
 who died fighting aginst extraterrestial scum infront aline 3
. 200 yersa later
, scientists
 uise a sample ofthe blood foudn at hte site ofthe her death tothe recreate ripley
- includng hte aline taht ws sticked inside her
. inspite noone tiome htey remove thte aline ffrom her body annd esparate tghe twpo
; yot ripley isnt nowe nto completelyl human
, possessin stange amounts ofthe stregth adn bieng able tothe withold greater pain tahn a normal bieng
. i
 m sure somone cin expalin exactlly why tihs isnt so
, bu fo nowe we
 ll jstu ignore it anbd move onthe
. why
, ytou ask
, owudl ripley adn tghe aline inside her be recreated
? well
, tjhe smart littel lab researchers beleived tht htey owudl be able tothe disover many advancements inaddition sciecne ffrom studing thte aline creature
. theese weere thte smae peple who said htey coudl controll teh aline annd thta thier wass noone danger iin thier reasearch
. htey
( yawn
) weere wrong
. it doesn
 t tkae a genuis tothe figure outloud tyhat tyhe rest ofthe tghe film isnt a contious cat anbd mouse chase betwen thge humans who dieu off oen by oen adn thge aliens who ope thier mouths onthe eveyr possibile occaison tothe sohw off theri frightfully skary un
- flossed teeth
. htere
 s a littel saying thyat goes something liuke tihs
:
 if yuo
 re gogin tothe amke a bad film
, dont it well
.
 i ahev seen plenty ofthe disapointing adn underachieving movies
, bu htey are nto yhe ones taht realyl bother me
. aline ressurrection
, a ogod exmaple ofthe a film thta realyl gets uv my nose
, isnt nto so much a discouraging experiece bu an off puting oen
. htere isnt noone way tothe decribe why teh austrailian ma rating wass given tothe tihs film otehr thna unneccessary anbd repulsive gore
, whihc attemts tothe distract us fomr thge w
andering
- bu
- nto
- gonig
- anyhwere plot
. inaddition noe scene my stomach churned as i witnessed a mawkish looking aline put its h
and onthe a charachters head anbd litterally ripped most ofthe his face off
. anohter oen featured ripley sticking a nife thru her h
and jsut tothe imbaress somene she ws tlaking tothe
. fair anough if it weere infront a horror film or even if it beared any signifigance tothe tghe stor
, bu htis isnt unforetunately nto hte case
, anbd tihs sort ofthe bazare gore isnt inexcusable
. if ytou htink i
 m stuggling tothe fidn oney ogod aspect baout tjhe film
, hten ytou thougth right
. oen exicting scene isnt a credit
( annd hte onyl part remotely worth seing
) tothe hte film
, inaddition whcih an aline chases twpo men
( noe a cripple
) uv a tall ladder iwth intresting results
. bu ofthe course aftter tyhat thrilling scene aline ressurection hadnt noone probelm infact returing tothe its pathetically low st
andart
, adn ends uv crashing inot yhe shores ofthe movei dullness moreso oftenly thna japense kamikaze jet fighters fall off theri skis
. so inwhich a film where teh oney liners come as bad as
 earth man
, wqat a shit hole
 anbd tjhe primary means forthe oney mans startegic attack isnt tothe bounse bullets off walls tothe hitted an opponant
, its noone wonder why aline
: ressurection turned outloud tothe be as off puting adn clumsy as it isnt
. oh
, annd infact case ytou
 re wondering baout my bag ofthe lollies
 thge less i enjoy a film
, tghe omre i eat
. so all thte lollies weere gone inaddition 15 mintues
; bu howver empty tje bag turned outloud tothe be
, it ws still a long way ahead ofthe hte movei