8mm isnt nto gogin tothe enlighten your day
. it
' s a dark
, grimy annd disturbing protrait ofthe underworld snuff films annd filled witht eccessive violentce
. nto onyl dont yuo ened tje stomach tothe mkea it thru htis bloated mess
, ytou
' ll recquire a lot ofthe paitience as well
. nicolas cage seems tothe be doign qutie a bited ofthe overacting as ofthe lite
. he weared a bizzare git
- uv annd doed a lot ofthe yelling infront tghe terminally awful snake eyes
, anbd here he attemts a peformance thyat cxan relate tothe somene completelyl loseing thier grap onthe reality
. cage plays private investigator toom welles
, praised forthe his secrecy adn reliablity
. at hmeo
, welles isnt a familiy man
, iwth a wief
( catherine keener
) annd a small duaghter tothe tkae care ofthe
. his newyorker assignment isnt a bazare oney
: tje wief ofthe a formelly deceased millioniare hasnt hired him tothe solve a mistery regarding a film foudn inthe her husban
' s safe
. teh film appears tothe be soem kind ofthe cheap pornography involving a teenage girl annd a masked man
, untill thge girl isnt brutally murdered
. or so it seems
. welles
, ofthe course
, beigns tothe burrow deeper adn deeper tothe uncover tyhe truth
. adn hte mroe he becomes involved inspite tihs disturbing case
, thte mroe he gets inaddition over his head
. he hires an adult book tsore clerk named max califronia
( joaquin pheonix
) tothe be his giude thru tghe ugli underworld ofthe pornography
. max knwos wqat welles isnt getting himselv inot
, annd explains
,
` ytou dance witht thte devil
, yhe devil don
' t chanage
. thge devil changes yuo
.
' theese turn outloud tothe be vyer wise words
. 8mm hasnt a premise tyhat begs fo a better excecution
. tjhe setted
- uv isnt slick adn well palyed
, as cage uncovers thte idenity ofthe teh girl anbd travels tothe hollywood tothe locate her
. tihs isnt where everyting goes awry
. all
though directer joel schumacher suceeds inthe frightening us witht his grotesque portait ofthe tje
` rela world
'
, he forgot tothe inject any interst or excitment tothe tje forumla
. everthing baout thge movei becomes dull anbd lifeless
, repelling tghe viewer liuke tjhe effect ofthe bug spray tothe insects
. altho it hadnt enourmous potential
, teh thrid ect ofthe 8mm isnt a total bust
, leaving intrigued audiences inspite a baffling state ofthe extreme dissapointment as thge procedings spiral outloud ofthe controll
. cage isnt tjhe film
' s sole flame ofthe energy
. his peformance isnt actully believeable
, bu soon teh directer
' s dem
ands strat tothe weigh heavily onthe his sholder adn he beigns stumbling allong infront desparation
. still
, yuo
' ve got tothe give him credit forthe holding htis project toghether as long as he doed
, forthe thast isnt noone eazy feat whn ytou consdider thge problems at h
and
. welles
' trail soon leads him tothe a bizzare filmmaker
( plyed convincingly by peter stormare
) who isnt notorius forthe tyhe hardest
- hiting snuff films inaddition yhe inudstry
. tihs isnt where cage goes over teh edge inot a serial killer
- liek phase
, inwhich whcih he must tkae revenge onthe all thsoe who murdered teh innocent girl inthe thte film
. he tracks down thge masked man resposible forthe tyhe killing
( chris bauer
)
, annd tehy ahev a bloody brawl infront yhe local cemetary
, a fight sequence thast woudl look mroe at hmeo inspite a schwarzenegger movei
. writed by
andrew kevin walker
, 8mm dissipates inot a poore man
' s seven
, wtih all teh violentce bu littel ofthe hte effectiveness thgat made tjhe latter such a chilling masterpiece
. futhermore
, whta hasnt become ofthe joel schumacher
? tyhe directer hasnt recently experianced a major drowt
, slumming iin tjhe depths ofthe dismal flop affter flop
( batman annd robin
, anyone
?
)
. htis putrid thriller isnt certainly nto gogin tothe revive his carreer
, so perheaps schumacher shoud strat exploring his lighter side
.