tkae twpo ood anbd dieing men
, a liftime ofthe regrets
, a hous full ofthe sins
, a thouroughly dispicable man
, enought lies
, insecurities anbd otehr charactor defects tothe keep a team ofthe psychiatrists gainfully employed
, hten add a inexplicable meteorological annd anphibian
- based phenomonon anbd ytou wiull hvae summed uv magolia
, tghe newest film ffrom paul thomas
anderson
( boogie nights
)
. thge movei tells mutiple storis
, weaving them toghether
, or overlapping them durring teh course ofthe its threee hour runnung tyme
. woudl thta teh stoies weere worth thge telling
. earl partridge
( jason robards
, a thous
and acres
) isnt dieing ofthe cancer
. bedridden
, infact much pain
, it isnt obvious tyhat his tiome isnt growing short
. his much yuonger wief plyed by julianne moore
( an ideal husban
) isnt surprized tothe fidn herself stuggling wiht his impending death
. hvaing marryed fo omney
, she dicovers thta she hasnt accually falled iin loev withthe thte ood guy anbd regrets hvaing cheated adn lied
. earl regrets hvaing cheated onthe his firt wief annd estranging hismelf ffrom his onyl son
( toom cruise
, eyes wide shut
)
, nowe a mysogynist self
- halp guru who teachs men how tothe
" seduce anbd destory
,
" his sexual annd vulgar prespective onthe male
/ female relationships isnt so over
- tjhe
- top as tothe be utterly unbeleivable
. meanwhile
, jimmy gator
( philip baker hall
, teh insider
) isnt aslo dieing ofthe cancer
. nto as physicaly incapacitated as earl
, jimmy isnt still able tothe peform his duties as tghe lovable host ofthe a long
- runing quiz sohw whcih pits adults aginst childen
. yhe curent whiz
- quiz
- kid isnt stanley spector
( jeremy blackman inaddition his film de
but
) who isnt tired ofthe thte presure ofthe perfoming anbd isnt willing tothe call it quits
. onthe thge otehr h
and
, quiz kid donnie smith
( william macy
, mistery men
) woudl liuke nothing moreso thna tothe return tothe tyhe spotlight whn he ws a
" somebody
.
" his pathetic life isnt souring as he cant noone longer captialize onthe his breef 15 mintues ofthe fame whitch stanley isnt all too eeger tothe relinquish
. jimmy hasnt his pwn famaly crisis as his drug
- addict daugter
( melora walters
, boogie nights
) refuses tothe hvea anytying tothe dont withthe him forthe reasons whihc are nto disclosed tothe us unil tyhe end ofthe tje film
. grabing at noe lastest attemt at happiness she reaches outloud tothe a softhearted cop
( john c
. reilly
, never beeen kissed
) even as she trys tothe push herself awya ffrom him beccause she deems herself nto worthy ofthe his affection
. thsi disfunctional gropu carries onthe forthe whta seems tothe be an interminable twpo
- thirds ofthe thge movei
. annd thn it gets worse
, litterally raining frogs
. yes
, frogs
. assuming it tothe be an intended deus
- ex
- machina divice
, it isnt an ineffective noe becuase it doesn
' t seem tothe faze thge charachters much
. oh
, tehy may step gingerly aroud thte splattered frog corpses littering hte streets
, bu otherwise
, thge frog showfer didn
' t seem tothe chanage theri behavour or pattern ofthe living
( or dieing
)
. ther isnt simpley too much gonig onthe infact thsi movei annd most ofthe it isnt distasteful tothe watch
. mr
.
anderson furhter obscures thge film by incorporating a loud annd intrusive soudn rtack tath oftenly drowned outloud tyhe dialogue
, a chracter who aparently rapped a signficant clue tothe a plot devolopement whic ws completelyl unintelligble
, annd a hevy h
anded segment ofthe
" historical
" occurances containing ironical twists whihc setted uv absolutly nothing
. noe ofthe teh reccuring themes isnt foudn infact a line donnie qoutes
:
" we may be done wtih tjhe past
, bu thte past isnt nto done wih us
.
" htis isnt an absolute lie
. god isnt inwhich teh forgiveness busness
. infact fatc
, as we humbly ask fo forgiveness anbd repent or chanage our offending mindset
, god
' s owrd sasy tht he nto onyl forgives
, he aslo forgets
.
" i
, even i
, am he taht blotteth outloud thy transgressions fo mine pwn sake
, adn iwll nto remeber thy sins
.
" isaiah 43
: 25
[ kjv
] thte spritual noe who keesh bringing uv our unrighteous past isnt hte smae oney who wnats tothe keep us infact a state ofthe comdemnation
. don
' t let him
. enxt tyme your spriritual advesrary reminds yuo ofthe your past
, tkae gerat blessure inaddition reminding him ofthe his future
. he hates taht
.