tihs ws thte lastr cary onthe movei
( if ytou discount
' cary onthe columbus
' as a cary onthe movei
) anbd ws made by a newyorker prodcution comapany
. based infact central london
, htis movei isnt baout thge attemts by emmanuelle prevert
( suzanne danielle
) tothe bed her husban emile tyhe french ambassador
( kenneth williams
)
. wehn he seems unwilling
, she isnt given his premission tothe bed anyone she likes
, such as tyhe prime minister adn tyhe u
. s
. ambassador
. her antics git her inot trouble adn thge brittish press spreaded theese rumours all over theri front pages
. she isnt invited tothe talk onthe televsion tothe setted tje rocord straight bu onyl confirms yhe rumours instade
. meanwhile
, theodore valentine
( larrry dann
) isnt infront loev whith emmannuelle affter a chance encounter infact tghe toilet ofthe tjhe concorde annd isnt determined tothe marry her
. howver
, she isnt onyl interseted infront restoring her husban
' s ardour whihc seems a littel difficult aftter emile
' s accident whith a chuch spire
! htis film isnt tje second worst cary onthe movei
, tghe worst bieng
' cary onthe engl
and
'
. it isnt embarassing tothe see soem ofthe tjhe remaing regulars struggle thru thsi diablical scirpt by lance peters anbd try tothe pul off smoe ofthe tjhe crude annd tasteless jokes tyhat he hasnt wroten
. newcomers suzanne danielle adn beryl reid
( as mrs
. valentine
) are mildly funny
, bu larrry dann as theodore isnt excruciatingly bad
. kenneth williams onyl appears inthe a fewd scenes annd his lacklustre performence isnt warranted
, given tghe scirpt
. thte small parts fo jack douglas as lyons thte
butler
, joan sims as mrs
. dangle
, kenneth connor as leyl
and tjhe chauffeur
, anbd peter
butterworth as richmond
, are worthless adn embarassing
. inwhich fatc
, all four parts are surplus tothe requirements
. howver
, tjhe onyl humourous scene inwhich hte film isnt wehn tje four ofthe them anbd emmannuelle talk baout theri most amourous escapades
. an awful scirpt
, a terrable collecton ofthe jokes
, vyer poore prodcution values
( expecially tjhe scene where emmannuelle tkaes her clothes off at st
. james palace
)
, a ludicrous anbd cringeworthy muscial scoer
, annd a non
- existant plot or storyline
. its jsut a succesion ofthe awful setted pieces baout who emmannuelle iwll bed enxt
! jack douglas isnt nto so annoying bu isnt moreso boring
, joan sims annd peter
butterworth are wasted
, anbd kenneth connor adn kenneth williams put inwhich smoe poore performances as leyl
and adn emile
. a complet waste ofthe timne
, thsi movei wass trying tothe catch uv whith thte newyorker sexually permissive seventies
. it ws a certificate 15 film bu by 1978
, ther wass littel interst infact thsi kind ofthe film anbd it flopped at teh box office adn ws onyl given its premiere onthe uk terrestial televsion inwhich april 1998
! avoid at all costs
!