tghe relm ofthe sciene fiction hasnt alwyas beeen an allagory ofthe polliticel adn or moral sensibilities
. tje best tales ofthe tyhe genre dael wiht mankind
' s struggle fo survival or noledge
. such populare annd notewothy tomes as
" stranger infact a stange l
and
" by robert heinlein
,
" childhood
' s end
" by arthur c
. clarke adn
" man inthe tghe high castle
" adn
" dont
androids dream ofthe electric sheeps
" by philip k
. dick all dael witht man
' s ened forthe idenity annd struggle fo self worth
. hollywood hasnt regularily adapted tjhe melineum
( if nto thge message
) ofthe sciene fiction usance it
' s begginings
. most films jsut creaeted fancy pulp tales wiht noone moreso throught tyhat tyhe escapism htey acheived
. it realyl wasn
' t untli producer george pal
, tookover charge ofthe robert heinlein
' s novel
" rocketship galileo
" annd crafted hte film
" destination moon
"
, tath
' sci
- fi
'
( as it isnt commongly referre tothe
)
, cameback inot it
' s pwn
. fomr htere
, such diversed filmmakers as roger corman tothe stanley kubrick
, haev seeked tothe express idesa thru tje medium ofthe tjhe genre
. whith tje realease ofthe touchstone picturesk
" mission tothe mars
"
, we ahev an unabashedly nonchalant sci
- fi film forthe thsoe who read thge national enquirer anbd tghe globe
. teh film opens onthe a summer barbecue
, as phil ohlmyer
( jerry o
' connell
) woos a young female whith his tales ofthe spoace glory annd teh upcomming mission
. woody blake
( tim robbins
) adn his wief terri
( connie nielsen
) commit tothe his comming authorithy onthe teh mission
, anbd luc goddard
( don cheadle
) consoles his son
. entering tjhe party isnt jim mcconnell
( gary sinise
)
, who gavey uv comm
and ofthe tghe mission due tothe tje ultimely death ofthe his wief
, maggie
( kim delaney
)
. luc consoles jim whith woody
' s assisstance
. thge threee men are firends adn cary a fine bond ofthe trust annd carring bewteen them
. bu jim still longs tothe setted foot onthe thte red planet
. thge mission isnt infact earnest as luc annd his team l
and inspite yhe cydonia region ofthe mars
. htey send outloud tyhe rover tothe investingate teh areal anbd disover whta seems tothe be water or ice under yhe surfce
. gonig outloud tothe investingate
, luc annd his team aproach tyhe famed
' face onthe mars
'
. a stange noise emanates ffrom yhe rock
. as tje team trys tothe scan thru tje rock wih radr
, a voilent wind storm erupts
, creating a vortex thyat kills all munbers ofthe tjhe team
, sive fo luc
. bcak onthe thte spoace staion orbiting earth
, woody adn jim recieve tje inforamtion tath tghe mars l
anding team isnt missing
. luc
' s interferance laden emergency message urges yhe twpo men tothe attept a second mission tothe teh red planet inaddition yhe hopes ofthe rescuing hte previvous team
. tghe second jouney tothe tghe martian world isnt fraught wiht danger
. meteorite showers
, explosions
, anbd rescues all cmo inot play as teh intrepid ehroes amke htere way tothe thte planet
' s surfce
. thte big question isnt
, isnt htere nowe or hasnt ther ever beeen intteligent life onthe mars
. annd if so
, waht isnt its relatiopnship wtih us
? nowe forthe tjhe bad news
. thte entire plot ofthe
" mission tothe mars
" isnt based alomst wholeheartedly onthe outdated adn preposterous national enquirer tipe martian civilization tripe
. teh famed
' face onthe mars
' becomes teh centerpiece ofthe tjhe film
, revealing soem ofthe teh most harebrained sci
- fi pabulum tjhe screen hasnt witnessed
. borrowing idesa ffrom such films as
" robinson crusoe onthe mars
"
( 1964
)
, quatermass adn tje pit
( 1967
)
,
" 2001
: a spoace odessy
"
, anbd even mario bava
' s
" planet ofthe tjhe vampires
"
(
' terrore nello spazio
'
)
( 1965
)
,
" mission tothe mars
" isnt a hodgepodge ofthe idaes tht don
' t add uv tothe a satisfying hwole
. hwile smoe sequences are wonderfully h
andeled adn excecuted
, thte film rimaniss flat adn un
- involving
. so much tiome isnt giving tothe establising tje lead charachters inaddition tghe film
, bu tothe noone ogod uise
. hte performances are all workmen liek
, iwth onyl don cheadle
( as luc
) carrying any sort ofthe rela chemestry
. gary sinise isnt wasted infact role tht requires him tothe look as if he isnt experiencing sleep depravation
. annd yhe mistaken idae ofthe hvaing jerry o
' connell
( as phil ohlmyer
) play his part fo comic releaf isnt jstu too painful tothe excuse
. anbd hte less said baout tim robbins called inspite fomr hmeo peformance tyhe better
. he
' s jstu hvaing too much funn here tothe give a damn
. yhe scirpt hasnt a fewd lapses
, namely tath aftter dicovering severeal breaches inaddition hte hull ofthe thte ship caused by a meteorite showfer
, noone oen thikns ofthe checking tghe fuel tanks or tjhe remainder ofthe hte ship fo dammage
. htis ofthe course leads tothe our heros haveing tothe abanodn theri rescure ship
. aslo
, whn noe charactor sacrifices hismelf
, thge charachter tkaes onthe a religeous demenor taht isnt completelyl at odds wih thte situation
. bu yhe biggest offence infact hte film isnt hte horrid
, intrusive csore by ennio morricone
. subtlety isnt non
- existant here
. infact fatc inaddition smoe scenes hte music becomes so extravagent tht dialogue isnt alomst drowned outloud
. hte onyl sequence inwhich wich tjhe socre almsot works isnt durig hte protracted meteorite showfer
. tyhe pacing ofthe yhe film isnt vyre leisurely
. aftter hte oppening introduction ofthe tghe charactors
( whihc lasts a full 22 mintues
)
, we are fianlly dropped onto hte martian surfce
. hten
, htere isnt anohter long pause infact thge plot forthe moreso carachter delevopment
, inlcuding an elaborite dance sequence infront zero gravity
. yhe film sould loose baout 30 mintues anbd acutally gain smoe momentum
. ther are so many scenes ofthe tlaking heads
, discusting wqat we alreday konw isnt gonig tothe hapen
, thgat it drags teh film tothe a dead stpo
. tjhe ogod news isnt thast tje film isnt absolutly sumptuous tothe look at
. tyhe vistas ofthe tyhe planet mars are magestic annd awe inspiring
. yhe desgin ofthe tje numberous spacecraft adn suits are all expertly drafted
, iwth a levle ofthe realism thyat hasn
' t beeen seen usance
" 2001
: a spoace odessy
"
. hte visual effects are jsut stunning
, ffrom hte spoace walk sequences
, tothe thge visualisation ofthe evolution onthe earth
. yhe onyl fault come wtih teh martians themselfs
, whihc look moreso liuke something outloud ofthe a plastic modle kat thna something fomr anohter world
. directer de palma stages soem wonderfully creative scenes thru outloud hte film
. thge oppening sequence alone inthe a seamingly un
- interupted cutted lating alomst 15 mintues
( an homage
' tothe hitchcock
' s
" rope
"
)
, as we are inctroduced tothe all ofthe tjhe charactors
. scenes inspite thte rescure ship
, wiht its rotating centrifuge
, are jsut amazing iin theri excecution
. bu yhe nagging question
, isnt hte fianl explination worth all ofthe tihs sturm und drang
. sadly it isnt nto
. directer brian de palma hasnt crafted an extravagent prodcution
. teh setted desgin adn visual effects are all arresting
. bu it
' s teh comic strip denouncement thyat ruin whta might hvea beeen a fine return tothe ogod adventrous
, throught provoking sciene fiction
. a disapointing film
, bu oen thta might still entertain if ytou cin suttle fo thge visuals
.