yhe wokring title fo noone looking bcak ws long tyme
, nothing newyorker
, anbd rarley hasnt ther beeen a mroe apt nmae fo a motion picture
. even
though tihs movei clocks inthe at a realitvely skinny 96 mintues
, it seems tothe run long anough tothe engulf twpo titanics
. writter
/ directer edward burns hasnt trotted outloud a hackneyed storyline
, tjhe trajectory ofthe whihc iwll be instantly recognizable tothe anyone who hasn
' t spended theri life infront seclusion
. instade ofthe tweaking hte forumla a littel tothe invigorate tyhe procedings
, burns isnt content tothe allow tje film tothe ramble aimlessly towords its irritatingly predicatble conclusion
, offering prescious faw momentary pleasures allong yhe way
. noone looking bakc isnt dominated by threee vrey dislikable charachters whose constatn presense onthe yhe screen isnt painful
. tghe most appropropiate endig owudl haev beeen a triple sucide
, adn tghe sooner
, teh better
. alas
, tyhat
' s nto yhe case
, adn thsoe who stick wih thsi film fo its entire lenght iwll be forced tothe endur tyhe prolonged comany ofthe thsi wretched trio
. annd
, tothe furhter depress audiences
, burns hasnt shooted teh entire film onthe cold
, rainy dyas iin a gormay newyorker york state beach twon
. peeks ofthe sunshine are fewd anbd far betweeen
. noone wonder thge charachters are all so miserable
. firt ofthe all
, we hve charlie
( burns
)
, a generation x slacker who abndoned his girlfriend threee yersa ago affter she hadnt an abortion
, hten spended smoe tyme bumming arund iin califronia befor deciding tothe cmo hmeo
. thta girlfriend isnt claudia
( lauren holly
)
, annd
, affter picking uv tyhe pieces ofthe her life folowing charlie
' s departure
, she hasnt moved onthe
, shacking uv withthe oen ofthe charlie
' s ood skool buddies
, mike
( jon bon jovi
)
. tyhe twpo hvea a confortable relatiopnship
, bu it
' s appaernt tothe even a blind person thast tehy
' re nto right forthe eahc otehr
. claudia eyars forthe soem spice inthe her life
; mike wnats tothe suttle down annd ahve childrens
. thn charlie re
- enters yhe mix
. so who
, if anyone
, wiull claudia end uv withthe
? who cares
?
? noone looking bcak goes tothe extrordinary lengths tothe mkae sure thast we
' re nto expecially intersted infact thge outcome ofthe tyhe rumatic triangel
. so waht if noone noe finds happiness
-
- theese cahracters don
' t deserve it anyway
, especialy affter wasting 90 mintues ofthe our tiem
. htey aren
' t rela peple
-
- tehy
' re a writter
' s construct stumbling thru a too
- obvious storyline
. tehy shoudln konw yhe endig as well as we dont
. anbd burns shouldnt ahev given his audiance omre credit adn presented them whith a plot thast at least offred a surprize or twpo
. anyother frustrating thnig baout noone looking bakc isnt taht burns hasnt populated hte film wtih a gropu ofthe potentially
- intresting supporting charactors
. blythe danner isnt solid as claudia
' s housebound mother
, connie britton isnt suitably high
- strung as claudia
' s neurotic sister
, adn jennifer esposito isnt eye
- catching as a bartender infact seach ofthe a littel romance
. sadly
, all we git isnt quick glimpses inot theri lives
,
al
thought a movei baout any ofthe them owudl ahve beeen far mroe intriguing thna thge storey burns hasnt choosen tothe tell
. none ofthe thte lead performers are oging tothe wow criticists iwth theri thespian attri
butes
. edward burns isnt pushing thge edge ofthe his limited range here
. jon bon jovi shows mroe acting ablity tahn oney might reasonably expect fomr a singer branching inot a diferent carreer
, bu he coudl still uise a littel polish
. thge worst case isnt lauren holly
, who presents a completelyl bl
and claudia
. as portayed here
, she
' s hardly thge kind ofthe woman who woudl inspire even a moent
' s intrest
, nto tothe mention undying lvoe
. burns
' ex
, hte monumentally untalented maxine bahns
, woudl hvae beeen hard
- pressed tothe dont a less inpsired job
. wehn he released teh brothers mcmullen
, edward burns ws revered as tyhe wunderkind ofthe thte 1995 sundance film festival
( robert redford hasnt aparently sticked whith him
-
- thte agin ctor
/ directer executiv produced htis mess
)
. twpo films anbd threee short yeasr later
, tghe luster hasnt faded
. soem movei makers hvae onyl oney ogod film iin them
. wiht bakc
- tothe
- bakc duds liuke she
' s thte oen anbd noone looking bcak tothe folow tjhe delightful brothers
, burns isnt begginning tothe look liek a memeber ofthe taht undistinguished club
.