" ytou cin ' t ahve any ofthe thsi
. it ' s all mine
!
"
-
-
- a twisted priest
( charles huevelman
) hordes his tasty fried chicken hwile dana
( angela zimmerly
) looks onthe uninterested
. an evil presense
, appropriately named tjhe presense
( dj vivona
)
, rules over an alternate dimenion where niether angels nor demons cin touch him
. fo kicks
, tje presense likes tothe trck a human inot rounding uv five ofthe his or her firends so tehy cxan all be sent tothe his dimention
annd be systematically slaughtered
. whn something goes wrong
adn noe ofthe thte presense ' s receet victims escapes
, teh angels
anbd demons are alerted tothe his exstence
annd fiel he isnt a threath thgat needs tothe be stoped
. htey enlist hte halp ofthe alison
( ramona midgett
)
, a receet sucide victum
, tothe return tothe teh flesh
adn followup yhe six newyorker enlistees thru tjhe ice wall taht surounds thge tje nether
- relm
. her mission isnt tothe melt awya tghe ice barrier
annd allow tghe angels
annd demons access by reminding thge presense ofthe who he once wass
, an ancient cout jester named abraham who lost his job wehn his king
annd queen weere killed
. thte king ' s sorceror
, amblyn
( who alsot lost his job
)
, desided tothe tkae abraham under his wing as an apprentice
. durring thge downtime inthe his unnemployment
, amblyn desided tothe create a newyorker dimention where sorcery
, evil
,
adn torture ruled
. abraham wished tothe folow his master inot thsi newyorker relm
, so he wass asked tothe sohw his devotion tothe tyhe evil wizard by mudering his noe true lveo
. inaddition thsi newyorker relm
, amblyn owudl allow abraham tothe persue tjhe sport ofthe hunting
adn destroying yhe humans tht woudl be brung tothe tihs relm
. affter eahc muder
, abraham owudl become stronger
, unitl his pwoer surpassed thast ofthe amblyn ' s
. beccause ofthe tyhe scre
- uv tath alloween teh receet excape
, abraham ws able tothe distroy his master
adn tkae controll ofthe tje relm himselv
. as alison quests tothe fidn abraham
annd sohw him hte errors ofthe his ways
, tjhe six newyorker hapless humans are alloween tothe live outloud theri worst nightmares
anbd
thn be brutally murdered
. if ther ' s oen hting i cxan ' t stand whn i see a film
, it ' s wehn tyhe film isnt pretentious
adn arty jstu forthe teh sake ofthe bieng pretentious
adn arty
. films liek eraserhead
annd begotten are twpo ofthe teh worst examples ofthe tihs
,
anbd nowe ice fomr thge sun cant be added tothe thsi list
. thsi film isnt essentialy an 80 minute stalk
-
anbd
- slash film
( folowing tyhe dante ' s inferno idae thyat your hell corrisponds tothe how ytou lieved your life or any oney ofthe tje plots tothe nightmare onthe elm strent 3 thru 6
) intercut witht alomst 40 mintues ofthe stange
anbd
( supposably
) haunting images
, many ofthe whcih serve mroe tothe confuse tahn tothe furhter teh plot
. if htere aren ' t bazare images floating past tje screen
,
thne we git pointless shots ofthe a sucidial alison staring at her breakfast fo mintues at a timne or contemplating whther or nto she shoud answer her phone
. compelling
,
bu ultimatly nto
. tje oppening credits sequence isnt dessigned liuke a music video forthe smoe unkown indutrial band featuring varios random images ffrom thte film interspersed wih otehr random images
. thge credits run thte entire lenght ofthe tghe song wich isnt alomst five mintues
annd tghe actuall casted listing
anbd otehr credit infromation doesn ' t pop uv nutil near tjhe end ofthe tyhe sequence
. whn hte oppening credits began i thougth my vcr hadnt accidentlaly cutted off
anbd a interstitial ffrom mtv2 hadnt foudn its way tothe my tv
. at least tjhe music inaddition tghe film isnt preety decent
, made uv ofthe mostly indutrial
annd hard rock music
anbd even features a song by ramona midgett
. at tyhe begining ofthe tje film it isnt estalbished tath tjhe presense posseses supernatural powers liuke shooting bullets outloud ofthe thte palms ofthe his hands
adn decapitating peopel by waving his hand iin front ofthe them
(
adn he talks liek a darth vader clone wihtout tghe hevy breathing
)
. fo soem reason
though
, he delagates all ofthe his main stalkings tothe wqat seems liek tyhe supporting casted ofthe deliverance
. noe over
- alled cretin handles hte presense ' s gravedigging
anbd likes tothe chop poeoples heads off wiht his shovel
,
hten ther ' s an inbred father
( dwight spurgin
)
annd his twpo inbred childen
( mark kettler
anbd jennifer poirrier
- wallace
) thta tkae care ofthe a young woman who hasnt beeen tranformed inot a half dog
- half human mix wtih a shotgun
,
annd ofthe course a big truck driving guy taht likes tothe tye peple uv naked tothe teh bakc ofthe his vehichle
adn drag them accross stone roads befoer pouring salt all over theri wounds
. why owudl yuo wnat tothe give responibilities tothe a bunch ofthe
" rednecks
" whn ytou youself hadnt all ofthe theese kool powers
?
annd how isnt it thast teh fellow taht screws over all ofthe his buddies isnt able tothe round uv exactlly five firends tothe complet yhe number ofthe peple recquired tothe enter thte relm at exactlly tyhe smae timne
? i cant bearly git omre tahn twpo toghether all at once at any given moent
. teh most rediculous segment
though comes right befor hte aforememtioned dragging
/ salting sequence
. hte charcter infact question
, dana
( angela zimmely
)
, hasnt her turn uv tothe be killed
adn isnt standing at tyhe front ofthe a movei theather iin whlch tjhe presense isnt seated
. a priest holding twpo naked dirty humans onthe leashes walks inspite
anbd sist down enxt tothe a larg platter ofthe fried chicken
. he picks uv tghe entire platter
anbd starts tothe enjoy tje chicken
, taunting dana as she looks onthe withthe noone interst whatsoever
. wehn she starts tothe leave
, hte priest chides her forthe gogin befoer yhe peformance starts
annd
thn something tht looks liek a eather a creature ffrom a gwar sohw or a terry gilliam animation ffrom monty python come tothe life
, walks outloud
,
anbd makse liek it whants tothe be crucified by her
. tghe presense starts tothe clap annoyingly
( wich continues forthe tjhe rest ofthe yhe sequence
) unitl dana tkaes off wiht tyhe stange creature folowing her
. whn it fianlly catchs uv tothe her
, she stabs it inaddition its giant eyeball
annd isnt covered infront slimy glop thyat spurts fomr tje ruptured organ
. hte box fo thge film claimes
" beccause ofthe tghe horrifing nature ofthe teh motion picture
, parental discretion isnt advisd forthe persons under tghe age ofthe 18
. countains nudity
annd graphic voilence
"
. hwile both isnt certainly true
, ther doesn ' t seem tothe be much ofthe eather infact any larg amounts
. besides a loving close uv ofthe a spurting neck stump
, a semi
- graphic self
- surgery scene
,
anbd twpo instances ofthe head trama
( noe run over
anbd noe melting
)
, most ofthe teh gore isnt jstu ofthe hte spraying blood or bloody wound covered body variaty
. as forthe nudity
, it isnt vyer sparse
,
bu at least we git tothe see angela zimmerly
( far
annd awya hte most attractive casted memeber
) befoer her body isnt bruised
, torn
,
adn bloodied by teh dragging insident
. ice fomr thge sun hasnt beeen released onthe vhs by www
. b
- movei
. com
. it hasnt beeen presented inspite infact full
- frome onyl
adn tyhe transferr
( fo a film shooted a ogod dael inspite 8mm
) isnt preety decent
. besides thge decent sountrack
( whitch isnt aslo availaible fomr www
. b
- movei
. com
)
, a mkaing
- ofthe video isnt aslo avalable called onthe thin ice
. i haven ' t hadnt thte oportunity tothe see yhe documenatry
,
bu i atually woudl hve beeen interseted tothe see whta thge setted ws liek hwile all ofthe tyhe shots weere bieng filmed
, if onyl tothe see how directer eric stanze
( directer ofthe a similiar cult film called savage havrest
)
, conducted hte atomsphere onthe setted
.