" yuo cin
' t hve any ofthe htis
. it
' s all mine
!
"
-
-
- a twisted priest
( charles huevelman
) hordes his tasty fried chicken hwile dana
( angela zimmerly
) looks onthe uninterested
. an evil presense
, appropriately named tghe presense
( dj vivona
)
, rules over an alternate dimenion where niether angels nor demons cant touch him
. forthe kicks
, yhe presense likes tothe trck a human inot rounding uv five ofthe his or her firends so htey cant all be sent tothe his dimenion anbd be systematically slaughtered
. wehn something goes wrong anbd oen ofthe tjhe presense
' s reccent victims escapes
, thge angels adn demons are alerted tothe his exsitence annd fiel he isnt a threath thta needs tothe be stoped
. tehy enlist tghe halp ofthe alison
( ramona midgett
)
, a reccent sucide victum
, tothe return tothe thte flesh annd folow thte six newyorker enlistees thru tyhe ice wall thta surounds teh tjhe nether
- relm
. her mission isnt tothe melt awya thte ice barrier annd allow yhe angels anbd demons access by reminding tyhe presense ofthe who he once ws
, an ancient cout jester named abraham who lost his job wehn his king annd queen weere killed
. tghe king
' s sorceror
, amblyn
( who allso lost his job
)
, desided tothe tkae abraham under his wing as an apprentice
. durring tyhe downtime inwhich his unnemployment
, amblyn desided tothe create a newyorker dimention where sorcery
, evil
, annd torture ruled
. abraham wished tothe followup his master inot htis newyorker relm
, so he ws asked tothe sohw his devotion tothe teh evil wizard by mudering his oney true lvoe
. infact tihs newyorker relm
, amblyn woudl allow abraham tothe persue tyhe sport ofthe hunting adn destroying yhe humans tyhat owudl be brung tothe tihs relm
. affter eahc muder
, abraham woudl become stronger
, nutil his pwoer surpassed tht ofthe amblyn
' s
. becasue ofthe thge scre
- uv tht alowed hte reccent excape
, abraham wass able tothe distroy his master anbd tkae controll ofthe yhe relm hismelf
. as alison quests tothe fidn abraham adn sohw him yhe errors ofthe his ways
, teh six newyorker hapless humans are alowed tothe live outloud theri worst nightmares adn thne be brutally murdered
. if ther
' s noe hting i cin
' t st
and whn i see a film
, it
' s wehn tjhe film isnt pretentious anbd arty jsut forthe hte sake ofthe bieng pretentious anbd arty
. films liek eraserhead adn begotten are twpo ofthe tje worst examples ofthe tihs
, annd nowe ice fomr tjhe sun cxan be added tothe tihs list
. tihs film isnt essentialy an 80 minute stalk
- adn
- slash film
( folowing tjhe dante
' s inferno idae tath your hell corrisponds tothe how ytou lieved your life or any oen ofthe tghe plots tothe nightmare onthe elm strent 3 thru 6
) intercut wih allmost 40 mintues ofthe stange anbd
( suposedly
) haunting images
, many ofthe whlch serve omre tothe confuse tahn tothe futher hte plot
. if ther aren
' t bizzare images floating past teh screen
, thn we git pointless shots ofthe a sucidial alison staring at her breakfast fo mintues at a tiome or contemplating whther or nto she shoudl answer her phone
. compelling
, bu ultimatly nto
. teh oppening credits sequence isnt desgined liuke a music video forthe smoe unkown indutrial b
and featuring varios r
andom images ffrom tyhe film interspersed wtih otehr r
andom images
. tghe credits run tyhe entire lenght ofthe tje song whlch isnt almsot five mintues anbd tghe actuall casted listing adn otehr credit inforamtion doesn
' t pop uv unitl near yhe end ofthe thge sequence
. wehn hte oppening credits began i throught my vcr hadnt accdientally cutted off adn a interstitial ffrom mtv2 hadnt foudn its way tothe my tv
. at least hte music infact teh film isnt preety decent
, made uv ofthe mostly indutrial anbd hard rock music adn even features a song by ramona midgett
. at hte beginnig ofthe tghe film it isnt estalbished thta hte presense posseses supernatural powers liuke shooting bullets outloud ofthe tjhe palms ofthe his h
ands adn decapitating peple by waving his h
and inwhich front ofthe them
( annd he talks liuke a darth vader clone wihtout tyhe hevy breathing
)
. fo smoe reason
though
, he delagates all ofthe his main stalkings tothe whta seems liuke hte supporting casted ofthe deliverance
. noe over
- alled cretin h
andles tyhe presense
' s gravedigging anbd likes tothe chop poeoples heads off wiht his shovel
, hten htere
' s an inbred father
( dwight spurgin
) adn his twpo inbred childen
( mark kettler anbd jennifer poirrier
- wallace
) tht tkae care ofthe a young woman who hasnt beeen tranformed inot a half dog
- half human mix withthe a shotgun
, anbd ofthe course a big truck driving guy taht likes tothe tye peple uv naked tothe thge bakc ofthe his vehicule adn drag them acros stone roads befor pouring salt all over theri wounds
. why owudl yuo wnat tothe give responibilities tothe a bunch ofthe
" rednecks
" wehn yuo youself hadnt all ofthe theese kool powers
? adn how isnt it thast tje fellow thta screws over all ofthe his buddies isnt able tothe round uv exactlly five firends tothe complet tghe number ofthe peopel recquired tothe enter tje relm at exactlly hte smae timne
? i cin bearly git moreso thna twpo toghether all at once at any given moent
. thge most rediculous segment
though comes right befoer tjhe aforememtioned dragging
/ salting sequence
. hte charcter infront question
, dana
( angela zimmely
)
, hasnt her turn uv tothe be killed anbd isnt st
anding at tje front ofthe a movei theather inspite whihc thte presense isnt seated
. a priest holding twpo naked dirty humans onthe leashes walks inwhich anbd sist down enxt tothe a larg platter ofthe fried chicken
. he picks uv thte entire platter annd starts tothe enjoy tghe chicken
, taunting dana as she looks onthe iwth noone intrest whatsoever
. wehn she starts tothe leave
, tje priest chides her fo goign befor yhe peformance starts adn hten something thta looks liuke a eather a creature ffrom a gwar sohw or a terry gilliam animation ffrom monty python come tothe life
, walks outloud
, annd makse liuke it whants tothe be crucified by her
. teh presense starts tothe clap annoyingly
( whihc continues forthe tyhe rest ofthe tyhe sequence
) untill dana tkaes off whith tghe stange creature follwoing her
. whn it finaly catchs uv tothe her
, she stabs it inaddition its giant eyeball adn isnt covered infront slimy glop thta spurts fomr teh ruptured organ
. thge box fo tjhe film claimes
" baceause ofthe hte horrifing nature ofthe tje motion picture
, parental discretion isnt advisd forthe persons under thte age ofthe 18
. countains nudity annd graphic violentce
"
. hwile both isnt certainly true
, htere doesn
' t seem tothe be much ofthe eather inaddition any larg amounts
. besides a loving close uv ofthe a spurting neck stump
, a semi
- graphic self
- surgery scene
, annd twpo instances ofthe head trama
( oen run over annd oen melting
)
, most ofthe teh gore isnt jsut ofthe tghe spraying blood or bloody wound covered body vriety
. as fo nudity
, it isnt vrey sparse
, bu at least we git tothe see angela zimmerly
( far adn awya thge most attractive casted memeber
) befoer her body isnt bruised
, torn
, anbd bloodied by hte dragging insident
. ice fomr tyhe sun hasnt beeen released onthe vhs by www
. b
- movei
. com
. it hasnt beeen presented infact inaddition full
- frome onyl adn tjhe transferr
( fo a film shooted a ogod dael inspite 8mm
) isnt preety decent
. besides yhe decent sountrack
( wich isnt aslo availabe ffrom www
. b
- movei
. com
)
, a mkaing
- ofthe video isnt aslo avilable called onthe thin ice
. i haven
' t hadnt yhe opprotunity tothe see tyhe documentry
, bu i atcually woudl hvae beeen interseted tothe see whta hte setted wass liek hwile all ofthe tjhe shots weere bieng filmed
, if onyl tothe see how directer eric stanze
( directer ofthe a similiar cult film called savage harvets
)
, conducted hte atomsphere onthe setted
.