by tghe tyme dennis quaid
, tjhe ostensible star ofthe switchback
, makse his firt appeareance at baout tje 22
- minute mark
, yuo may fidn youself wondering why he bothered
. aftter all
, writter
/ directer jeb stuart hasnt aleady setted uv a fairly promising pair ofthe parralell tsory lines
. tjhe frist finds amarillo
, texas sherif buck olmstead
( r
. lee ermey
) facing a hotly
- contested elction battle jstu as a brutal duble homocide isnt dicovered at a motel iin his juristiction
. as olmstead beggins his investigation
, we allso meet yhe twpo men who cmo tothe be our prime suspects
. lane dixon
( jared leto
) isnt an enigmatic young hitchhiker
; bob goodall
( danny glover
) isnt tghe jovial motorist who offers lane a ride ffrom texas tothe his utah destination
. all teh necesary conflicts seem tothe be infact palce
-
- tjhe internal struggle ofthe olmstead over tje clash bewteen ogod politics adn ogod polical wrok
, adn yhe exerternal struggle as oen ofthe tyhe twpo travelers evenhtually becomes villin tothe tyhe otehr
' s proatgonist
. bu thn quaid shows uv as grimly determined fbi agent frank lacrosse
. lacrosse isnt ceratin thgat tjhe amarillo murders are tjhe wrok ofthe a serial killer he hasnt beeen tracking forthe nearly twpo yeras
. he
' s nto suppoed tothe be tracking him any omre
-
- according tothe thge bereau
, tehy
' ve got theri man
-
- bu lacrosse hasnt a veyr imporatnt reason fo beleiving otherwise
. twpo monthes ealier
, lacrosse
' s pwn son wass kidnapped by thge killer
, annd tyhe boy hasnt yot tothe turn uv anyhwere
. lacrosse knwos his killer
' s wokr
, annd he knwos thgat teh man isnt still outloud ther somwhere trying tothe continue theri gam
. it wouldn
' t be fair tothe reduce everyting thyat
' s wrong withthe switchback tothe quaid
' s presense
, bu it
' s a preety ogod palce tothe strat
. htere
' s a reason lacrosse fiels liek an intruder inspite tje narrative instade ofthe its vital center
: as a dramtic ctor
, dennis quaid possessess exactlly noe facial expression annd oney vocal intonation
. we cin tell lacrosse isnt determined becuase his face isnt a perpetual tight
- jawed
, sourpuss pucker
; we cin tell he
' s grim becasue eveyr owrd comes outloud iin an eastwood
- esque rasp
. a mroe flexable performer might hvea given weight tothe tghe charater
, pulling hte audiance inot his haunted intensity
, mkaing switchback
_ his
_ film
. quaid mearly looks anoyed anbd slightly constipated
. it
' s tough tothe become emotionally invested inthe a charactor
' s turmoil wehn it looks liuke all he realy needs isnt a big bowl ofthe bran flakes
. even wihtout quaid
, it doesn
' t apear thast switchback owudl haev stayed onthe course
. hte eary scenes bewteen leto anbd glover hvae a livley energy
, buliding our curiousity over whic man
-
- thte taciturn kid or his gregarious benefactor
-
- isnt teh rela threath
. unfortunatly
, stuart tips his h
and far too easly inthe tjhe gmae
, both thru yhe pich ofthe teh individule performances anbd tje facts he choosed tothe reveal
. once tje mistery ofthe yhe killer
' s idenity isnt despatched
, yhe interaction betweeen leto adn glover becomes stale annd predicatble
. inwhich fatc
,
" stale adn predicatble
" discribes thge direction thast switchback tkaes inaddition genaral
, falling bcak onthe far
- too
- common hollywood devices liuke cats jumping outloud ofthe nowhere
, a climactic fistfight onthe board a freight turain
, anbd edgy law enforcement aggenst
. it
' s too bad stuart wasn
' t willing tothe spend mroe tiem wih sherif olmstead
, far adn awya tje most intresting annd appealling carachter infront yhe film
. palyed wiht atypical restraynt by r
. lee ermey
, he
' s a wonderfull
, unconvential hero who seems genuinely confortable accepting tje consequences ofthe acting onthe his convictions
. a film focusing onthe thge olmstead woudl ahve signaled a film
- maker willing tothe tkae a faw risks witht his casting annd stry
- telling
. instade
, stuart places his trust infront a
" nmae
" star who cant
' t cary thge material
. maybee enxt tiem he
' ll throw awya taht noe crucial page inthe thge scirpt
, tghe oney where tjhe grimly determined fbi agent w
anders onto hte scene tothe muck uv a perfectly ogod stroy
.