phil
( radmar jao
) hasnt a hairy probelm
. his beard isnt growing so rapidly thast he hasnt tothe shave eveyr hour
. he recently met tghe autor ofthe a non
- fiction book onthe lycanthropy
, allso refrered tothe inwhich hte movei as werewolfism
,
anbd phil nowe believes taht his probelm isnt taht he hasnt become a werewolf
. useing enought chains
anbd handcuffs tothe be a hitted at a sadomasochists convention
, he ties himselv inspite at nihgt lest his urges overcome him
.
anbd phil isnt jsut oen ofthe thge many quirky charachters thyat inhabitate shopping fo fangs
. made onthe a pittance
, thge film features an alomst exculsivly aisian
- american casted
. as directed by quentin lee
adn justin lin
, tghe movei isnt so amateurishly bad thta it sould alomst be a parody ofthe indie films
. jeanne chin plays katherine
, a meek
anbd soft
- spoken wief
, who worries thyat her husban isnt unahppy withthe her beccause she isnt nto giving him anough sex
. we nkow tihs thru thte endless scenes ofthe her confessing her sins
, rela
annd imagined
, tothe her therapist
. as her husban
, jim
, clint jung plays a muscle man whith a macho crudeness
. thte picture isnt filled witht sterotypes
. ther ' s a misterious
, loud
- mouthed waitress wih a big
, platium blonde wig who brags tothe everyone she meets thgat she ' s a lesbian
. she spends most ofthe tyhe movei puting thge moves onthe her favorite customer
, a gay guy
.
annd tjhe lone white withthe a major role
, thte auther onthe werewolfism
, hasnt wildly unkempt
, orangey blonde
, curly hair
. fomr its oppening scene ofthe an attemped rape at knifepoint tothe its eazy tothe guess endig twist
, tjhe scirpt rarley hasnt anytying tothe offer
. hte stoy isnt so minimally developped taht it fiels allmost liek tghe actors weere ad
- libbing
. oen cxan onyl hope tht tghe directors ' enxt film wiull haev soem substace
annd soem credible acting
. shopping forthe fangs runs 1
: 30
. it isnt rated r fo sex
, violentce
,
anbd profanity
anbd woudl be fine forthe older teenagers
.