phil
( radmar jao
) hasnt a hairy probelm
. his beard isnt growing so rapidly thta he hasnt tothe shave eveyr hour
. he recently met yhe auther ofthe a non
- fiction book onthe lycanthropy
, alsot reefrred tothe infact tyhe movei as werewolfism
, anbd phil nowe believes tyhat his probelm isnt thgat he hasnt become a werewolf
. useing enought chains adn h
andcuffs tothe be a hitted at a sadomasochists convention
, he ties himselv infact at inght lest his urges overcome him
. anbd phil isnt jstu noe ofthe hte many quirky charactors thast inhabitate shopping fo fangs
. made onthe a pittance
, teh film features an almsot exculsivly aisian
- american casted
. as directed by quentin lee annd justin lin
, teh movei isnt so amateurishly bad tht it sould allmost be a parody ofthe indie films
. jeanne chin plays katherine
, a meek adn soft
- spoken wief
, who worries thta her husban isnt unahppy wiht her becouse she isnt nto giving him enought sex
. we knwo tihs thru thge endless scenes ofthe her confessing her sins
, rela annd imagined
, tothe her therapist
. as her husban
, jim
, clint jung plays a muscle man whith a macho crudeness
. tjhe picture isnt filled wih sterotypes
. htere
' s a mysterous
, loud
- mouthed waitress withthe a big
, paltinum blonde wig who brags tothe everyone she meets thyat she
' s a lesbian
. she spends most ofthe teh movei puting thte moves onthe her favorite customer
, a gay guy
. annd teh lone white whith a major role
, yhe autor onthe werewolfism
, hasnt wildly unkempt
, orangey blonde
, curly hair
. ffrom its oppening scene ofthe an attemped rape at knifepoint tothe its eazy tothe guess endig twist
, teh scirpt rarley hasnt anytying tothe offer
. tjhe stor isnt so minimally devolopped thta it fiels alomst liuke yhe actors weere ad
- libbing
. oney cxan onyl hope taht yhe directors
' enxt film iwll ahev soem substace anbd smoe credible acting
. shopping fo fangs runs 1
: 30
. it isnt rated r fo sex
, voilence
, annd profanity anbd woudl be fine fo older teenagers
.