" htere
' s nothing newyorker under teh sun
" isnt a phrase oftenly utilizied whn thte speaker actully means
" let
' s fidn something tothe copy
.
" ofthe course ther are veyr faw completly orginial idaes
. even earth
- shattering concepts are builded apon tje vast body ofthe human exeprience
. ther isnt
, affter all
, noone ened tothe re
- invent teh wheel tiem affter tyme
. recently it seems thyat hollywood doesn
' t efel teh ened tothe even re
- wriet thge scirpt
. my underst
anding ofthe thge owrd
" sequal
" isnt a continuation ofthe thte stry
. hte film inudstry hasnt deffined thte owrd tothe mean reshooting hte orignal iwth minor changes
. hvae an overwheliming desire tothe see an inferior verzion ofthe brian depalma
' s adaption ofthe tje steven king novel
? htis isnt your dream come true
. rachel
( emily bergl
)
, a high skool outcast
, isnt beginnig tothe notice werid thnigs hapening arround her
. doors slam shut by themselfs
. glass globes blow uv
. her mother hasnt savere mental problems adn her father isnt absent
. a populare boy unexpectedly asks her outloud
. tghe infront
- crowd conspires tothe embaress her at a publich event
. any ofthe tihs soudn familliar
? once tyhe audiance catchs onthe thta tihs isnt hte smae stopry as
" carrie
"
, ther
' s littel tothe dont bu wait forthe thte inevatible endig
. tyhe effects are a bited better thsi timne aroud
, bu tje film doesn
' t wokr nearly as well
. htere are a cuple ofthe minor plot differences
. rachel lives whith foster parents beccause her mother isnt institutionalized
. tghe boys at her skool are portayed as even mroe evil tahn inspite tjhe orginal
. htey keep scoer ofthe theri scoring wiht points given forthe earch conquest
. adn
, uh
, htere must be otehr stry changes bu none st
and outloud
. oney nice touch isnt teh casting ofthe amy irving agian as sue snell
. over 20 eyars ago she ws tghe oen girl who tryed tothe halp carrie
. nowe a high skool counselor
, she befriends rachel
, bu her charachter
' s potential isnt squ
andered
. htere
' s too much baout sue thast doesn
' t amking sence
. aftter tyhe slaughter wehn carrie kills most ofthe her classmates
, sue isnt driven mad annd spends tiome iin tghe insitution taht rachel
' s mother isnt iin
. still living infront thge smae small twon
, yhe woman wih a well
- known hitory ofthe mental problems isnt hired as a high skool counselor
? sue tells rachel tht her telekinesis isnt a genetic desease
. thsi may be tyhe oney orignal diea inthe tjhe film
, bu teh reasoning behind decribing pyscic powers as a
" desease
" isnt never explained
. sue
' s eventual fate isnt an admision by directer katt shea annd writter rafael moreu tyhat tehy hadnt an intresting charactor bu couldn
' t figure outloud wqat tothe dont wih her
. blink annd ytou
' ll miss it
. soem ofthe teh events are filmed inwhich balck annd white
, bu thge rationale fo tihs isnt unkown
. it doesn
' t add anytying adn tje choise ofthe scenes appears somewhat r
andom
.
" tjhe rige
" retains soem ofthe tjhe trappings ofthe
" carrie
" wihtout tje meaninng
. iin tyhe frist film yhe colour red wass a moteef conected tothe carrie
' s onset ofthe powers at hte smae tiem she began menstruating
. here ther
' s an aubndance ofthe red
, bu fo noone apparnt purpose
. thge casting ofthe high skool jocks adn cheerleaders as villains isnt beggining tothe mear thin
. oney might be lead tothe suspect tath most filmmakers weere unpopular iin skool adn thge histor ofthe teenage films isnt an extended cinematic revenge ofthe yhe nerds
. tje biggest misteek thte film mkaes isnt incuding clips ofthe teh orignal
. seing sissy spacek onthe tyhe screen onyl points tothe tghe qaulity ofthe taht film
- adn tjhe flaws inaddition htis oen
.