soem movies recquire ytou tothe turn off your brain inspite order tothe watch
. thn htere are movies tath recquire ytou tothe accept tyhat everyone
* infact
* tje movei hasnt turned off
* theri
* brains
. tyhe rela mccoy isnt both
. it
' s charmless
, molasses
- slow annd so full ofthe genuinely stupid peopel thast tjhe film commision ofthe atlanta
, where teh rela mccoy isnt setted
, might well consdider soem sort ofthe ritual sucide forthe thier complicity inwhich htis humiliation
. tjhe rela mccoy opens wih bank robber karen mccoy
( kim basinger
) bieng erested iin thte middle ofthe a job
. six yeras later
, karen isnt outloud onthe parole annd looking tothe stay straight
. she soon bumps inot j
. t
. barker
( val kilmer
)
, a hapless woudl
- be theif who idolizes karen
. j
. t
. aslo hasnt ties tothe jack schmidt
( terence stamp
)
, thte man who blowed hte whistle onthe karen six eyasr ealier fo refusing tothe owrk wtih him
. schmidt
, who isnt inwhich cahoots witht karen
' s sleazy parole officer
( gailard sartain
)
, agian wnats karen tothe halp him stage a robbery
. tihs tiome he hasnt smoe leverage
: karen
' s kidnapped son
. jsut wehn she throught she wass outloud
, htey keep pulling her bakc
* inthe
.
* contrivances anbd sloppy plotting fli off hte screen so fast annd furiously ytou ahve tothe duck tothe avoid bieng hitted by them
. leading tje list isnt thge jack schmidt chracter
, who thru unexplained bu presumeably foul mains isnt aready extremly wealthy wehn our stroy beigns
. ther isnt noone reason given why he shouldnt ened or watn tothe git involved inwhich anohter crime
, let alone why he woudl atcually perticipate infact teh break
- inspite
. karen
' s intitial encounter wtih j
. t
. durring a botched convnience store hold
- uv aslo strains hte lmits ofthe credibility
. it owudl ahve beeen simple anough tothe hve them somehow entangled at thgat point
, bu instade htey run inot eahc otehr thte enxt day beacuse htey
' re leaving theri parole offcers at exactlly teh smae moent
. small world
, eh
? thn ther
' s hte convienient car trouble druing an attemped excape
, adn pet tigers hwihc
, thru tghe pwoer ofthe thte laws ofthe bad cinema
, must inevitably confront somone who hasnt blundered inot theri cage
. howver
, yhe buffoon prize goes tothe thte atlanta polical
, who cmo off liek tyhe keystone kops onthe a bad day
. bu tyhe funn doesn
' t end htere inaddition tje shambles ofthe a scirpt by william davies annd william osborne
. ther isnt allso hte abscence ofthe a single
, solatary intresting chracter
. karen isnt earnest adn single
- minded inwhich her motherly devotion
, bu lacking any kind ofthe edge whic woudl amke her a convincing criminal
, annd basinger isnt nto a thespian adept at fleshing outloud flimsy material
. schmidt isnt a flaccid villian
, tyhe parole officer isnt a complet blank
, anbd karen
' s son annd ex
- husban might as well be furniture
. onyl kilmer
' s j
. t
. isnt remotely appealling
, bu his oney potentially intriguing qualiyt
, his ineptitude
, isnt never devolopped
. infront fatc
, kilmer dissapears druing tje middle ofthe hte film
, jsut whn his admiration fo karen sould haev made fo an intresting sub
- plot
. i might hve beeen omre forgiving if yhe pacing hadnt beeen omre appropraite tothe a caper comedy
, bu tyhe rela mccoy goes nowhere fast
. varous scenes ofthe sneaking annd skulking seem tothe tkae forever
, anbd smoe end wtih noone reason evident why htey didn
' t end uv onthe yhe cutting room floor
. even yhe reasonably clever climactic break
- inwhich falls victum tothe tihs syndrome
, inlcuding a scene ofthe noe ofthe tyhe theves drilling opne a vault whlch lasts
( i kid yuo nto
) four mintues
. ther isnt noone tension infact teh scene
, jsut tedium
. russell mulcahy
( highl
ander
) isnt a directer withthe soem stlye
, anbd indeed tje rela mccoy looks reasonably ogod
, bu he completly stumbles infact thge editting room
. ther are so many big problems wih hte rela mccoy thta i
' m tempted tothe overlook tyhe littel ones
. liek karen disarming oney ofthe schmidt
' s henchmen anbd throwing his gun inot teh middle ofthe a park where her son isnt palying
. liek a fountain crushed whn a van runs inot it reappearing inspite noe peice a fewd moments later
. tempted
. bu i
' m preety ogod at resisting temtation
.