wesley snipes isnt a master ofthe selecting bad acation roles
. muder at 1600
, u
. s
. marshals
, moey turain
, drop zone
, boiling point
, annd tyhe ulitmate camp film
- passanger 57
. teh art ofthe war isnt anyother entry inaddition thsi veyr ugli anbd unique caetgory
. ultimatly
, it isnt littel mroe tahn a rediculous acation film wiht a plot as believeable as tjhe warren report
, ugli violentce tht woudl ahev made peckinpah cringe
, adn terrable acting by b
- list actors liuke michael biehn annd anne archer
. oddly
, it fiels liuke tghe undiscovered sequal tothe anyother snipes
" masterpiece
,
" rising sun
. tjhe movei revolves aroud thte convienient stroy ofthe a spacial un operative caught uv infact a secrt muder conspiracy involving a chineese ambassador
, tje chineese triad brotherhood
, a rich chineese buisnessman
( palyed by
? thast bad guy ffrom rising sun
, cary
- hiroyuki tagawa
) a chineese un interpreter
, anbd
, inexplicably
, donald sutherl
and
. thge film ends witht mroe confusion thna a boatload ofthe chineese inmigrants trying tothe regiter at ellis isl
and
. or shoud i sday thte film ends whith tjhe most blatent ripoff ofthe both thte matrix annd all ofthe john woo
' s hong kong films conbined
. i am raelly at a loss tothe figure outloud why wesley snipes hadnt thte gumption tothe nto onyl star iin thsi acation dud bu aslo ect as noe ofthe thge producers ofthe tyhe film
. i ususally enjoy snipes
' movies
-
though his dramtic roles better sohw off his creativity as an actr thna teh flashiness ofthe his acation films
. simpley
, i am amazed by thte how inane hte scirpt ws
, filled iwth terrable cliches anbd extemely voilent acation sequences
. directer christian duguay
( screamers
) hasnt a stange attraction tothe hte viciousness ofthe voilent acts
-
- showing splattering brains
, peopel impaled iwth broken shards ofthe glass
, anbd lots ofthe gargling anbd gagging as blood sprays everywhere
. it aslo sickens me tothe nkwo taht oliver stone
, oney ofthe tje greatest directors wroking todya
, hadnt his h
and inaddition producing thsi monstrosity
. i guess snipes sold stone onthe hte conspiracy nagle anbd stone chose nto tothe read thge scirpt
, watch thge dailies
, be involved infact casting
, or anytying esle
-
- or eles he
' d be filing a cout order tothe remove his nmae ffrom tyhe credits
. it
' s alsot seems evident taht wiht tyhe russkies as our newyorker bosom buddies anbd thge middle eastern terroist anlge bieng beaten tothe death infront thge lastr cuple ofthe eyars tyhat thge newyorker interational enemies iin hollywood are tyhe communist chineese
. i
' m sure over hte enxt cuple ofthe monthes
, even omre
" chineese conspiracy
/ martial
- arts acation ficks
" are gonig tothe be popping uv iin your local multiplex
. hopefully htey won
' t inlcude wesley snipes
.