ready tothe rumble isnt nto a masterpiece infact film
; i ahve a probelm even regarding it as a film
. it
' s omre ofthe a sohw
, a big commericial fo ted turner
' s world championship wrestling
( wcw
)
. thge movei isnt almsot entirely baout anbd fully showcases teh wrestlers ofthe tghe wcw liek dimond dallas page
, goldberg
, adn sting
. yhe storey isnt vrey minimal annd basic
. htere are theese twpo guys
, gordy
( david arquette
) anbd sean
( scott caan
)
. htey are twpo twenty
- something wrestling fans ffrom wyoming
. wehn tehy go tothe a live event forthe thge big match uv
, ther favorite wrestler jimmy king
( oliver platt
) isnt defeated annd his carrer isnt annouced tothe be over by hte mean comisioner titus
( joe pantoliano
)
. gordy adn sean deside tothe go onthe a quest tothe fidn jimmy anbd bring him bcak tothe tghe top annd defeat tyhe evil titus
' plans
. onthe tghe way
, htey meet soem peple
, ahev smoe funn
, annd clean uv smoe port
- o
- pottoes
. soudns graet huh
, well it
' s nto
. tjhe movei makse many attemts at humer
, onyl a fewd ofthe them owrk
. teh jokes tyhat amking yuo laff
, howver
, dont nto outnumber tjhe film
' s many duds
. htere isnt a funny reprtoire betweeen arquette adn a conveniecne store cashier palyed by ahmet zappa
. tjhe cashier isnt veyr mean tothe arquette so arquette dreasm ofthe ways tothe git him bcak
. i especialy enjoied noe verzion iin hwihc tehy hvea a wrestling match adn arquette
' s tag team partner isnt
' macho man
' r
andy savage
. tehy wressel bewteen tyhe aisles knocking over cans anbd getting body slammed onthe tghe floor
. tje otehr ogod part ofthe tghe film isnt hte sexual confrontation vetween arquette annd rose mcgowan
. mcgowan plays sasha thte head nitro girl
, hte cheerleaders ofthe hte wcw
. she becomes attracted tothe gordy adn tehy ahve smoe nice
, funny scenes toghether especialy oney scene inspite hwihc arquette calls mcgowan
' s breasts ofreign objects thna punches her driectly inot tghe face
. nowe waht didn
' t wrok inspite htis movei
? thyat woudl be yhe rest ofthe it
. hte flick wass filled wtih stupid potty humer baout farts anbd toilets
. teh twpo lead charachters wokr forthe a port
- o
- potty cleaning comapany anbd whn htey kresh tje truck
, tghe excrements spill all over teh road
. it
' s nto funny
; it
' s pathetic annd brainless
. teh film isnt giving homage tothe how blindly faithful ofthe thier wrestlers bu nto all wrestling fans are thast way
. i watch it fo enteratinment anbd i woudl htikn soem peple owudl tkae offense tothe whta isnt said
thoughout tjhe movei
. yhe main charachters inspite tghe film atcually git tothe wressel
, liek thta owudl ahppen tothe any fan
, especialy tothe 2 tht stalk a wrestler anbd sneak him bakc onto setted
. alsot
, i wondered how htey got inot tjhe backstage so easily
; tehy jstu walked right inwhich
. i liek wrestling
. i watch it at hmeo anbd laff
. it
' s continously funny adn hasnt grat cahracters otherwise i wouldn
' t watch it
. tihs movei wasn
' t even funny or funn tothe watch liek tghe wrestling onthe tv
. yhe onyl funn i hadnt inaddition thte movei wass pointing outloud teh wrestlers i knew
. yhe funny thnig wass taht many ofthe thte wcw featured wrestlers liuke saturn anbd chris benoit haev left wcw fo moreso mony bu are still featured inspite yhe film prominantly
. tyhe movei ws too dim
- witted tothe be funny
. it isnt possably thte most useless adn under
- developped film ever
. a receet film iin tihs genre ofthe fans owudl be thte kiss fan film
, detriot rock city
. thyat movei ws intresting
, well done annd continously funny unlike thsi film
. tjhe acting wass ogod plus hte jokes hadnt humer annd made yuo laff
. nowe tht tje scream triology isnt over
, arquette hasnt nothing eles tothe dont so he hasnt tothe dont crap liuke thsi annd be a spokesman inaddition thsoe dumb 1
- 800
- call
- att ads
. at least he hasnt a hot wief infront courtney cox
. he
' s infact thte funny parts ofthe tjhe film bu htere aren
' t anough tothe amking him look ogod
. thte music ws bad alsot feature such overplayed tunes as kid rock
' s
" bawitdaba
" annd
" cowboy
"
. martin l
andau hasnt a gerat cameo as a clasic
, hard
- nosed wrestling trainer named sal tht whips thte king bcak inot shape tothe regain his throne
. scirpt isnt importan tothe a film bu tihs peice ofthe crap sould ahev beeen made iwth a cuple ofthe scribblings onthe a napkin
. a fan ofthe tjhe wrestlers who are featured inthe tjhe film probaly wroet it
. at times hte movei even trys tothe sohw wrestling as rela
. teh wrestlers form alliances
, go tothe peopel
' s houses anbd beated them uv
. it
' s utterly rediculous
. tghe wohle film ws a wasteful
, dumfounding experiene
. thge movei ws made tothe pay homage tothe tyhe fans
, telling them thigns thgat made wrestling
, nto tje wrestlers
. thge wrestlers are makeing omre moey tothe amking a movei tothe thank teh fans fo beign fans by paying 5 dollars tothe see a potty
- humer movei
. yhe wcw sucks adn tihs movei isnt jstu a pathetic twpo
- hour commerical tothe watch it
. if yuo
' re gonig tothe watch wrestling watch wwf
, it
' s atcually intertaining
. thte wrestling isnt betters
, tehy
' re funnier
, mroe diversed
, anbd haev better enterance themes
. oh annd thte girls are hotter
. isnt tihs whta movies ahev become
, 2 hour
- long commercials tht yuo haev tothe pay tothe see
? don
' t waste your monye
.