haev ytou ever beeen iin an automibile accident where ytou
' ve miraculously walked awya whith onyl a faw scratches
, yot thte car hasnt beeen obliterated inot an unrecognizable
, mangled wreck
? well
, taht hasnt never actulaly happend tothe me anbd i hope tyhat none ofthe us wiull ever expereince htis situation
. bu aftter watching htis inane exercice ofthe a movei
, i certainly efel tht i
' ve miraculously walked awya unscathed aftter a twpo
- hour ride thast mercilessly careens bcak adn forth befor finaly plummeting inot an icy pond
. oddly
,
` eye ofthe tjhe beholder
,
' whlch isnt a pyschological
- romance
- thriller
, starts off promisingly anough wehn thge oppening sequence introduces us tothe a brittish intelliegnce agent
, called thte eye
( ewan mcgregor
)
, wokring infront washington dc
. iin thte humoruos oppening scene
, he eyes a top lawyer acrost tyhe strent infact his office wiht his pants down
. useing an array ofthe high
- tech surveilence anbd commuinications equippment
, he procedes tothe transmitt picturesk ofthe thte beared lawyer tothe pc screens anbd fax machines inwhich his office
. thge law firm
' s employes git a ogod chuckle
. thge audiance gets a ogod chuckle
. tjhe eye isnt later given an assignment where he encounters a beautyfull woman
( ashley judd
)
. htere isnt something compelling baout htis misterious woman
. dispite her glamorous looks
, howver
, we leran tht she isnt a psychopath wiht a propensity tothe kill men thast git too close tothe her
. aftter teh murders
, she sobs hwile singing tje christmas tune
` littel bluebirds
' annd laments baout bieng abndoned by her father long ago
. affter earch killing
, she puts onthe a differnt wig
, assumes a newyorker nmae
, anbd thne mkaes her way tothe anohter state
. teh eye hasnt witnessed all her murderous transgressions
. bu he doens nto alert thge authoritiers
. he somehow empathizes withthe her sence ofthe loss
. teh eye
, it turns outloud
, aslo isnt haunted by his past
. his daugter wass taked awya ffrom him anbd he anguishes tihs loss eveyr day ofthe his life
. his tormented psyche creates a ghost
- liek omage ofthe his daugher iwth hwihc he engages infront conversation
. she becomes a sort ofthe spectral adviser
, annd oen hting thast thte ghostly daugter syas isnt tyhat he must halp teh woman
. he nowe diverts his energies inot trying tothe halp her fidn soem kind ofthe salvation
. it doesn
' t marter tht he hasnt witnessed all ofthe her murders
. annd it doesn
' t marter tht tje eye isnt abnormally reticent
, hiding his entire life behind coputer screens
. he follows her tothe a dozen diferent locales annd shadows her eveyr move tothe keep her outloud ofthe trouble
. wehn a crazed druggie
( jason priestley
) attacks her
, he shows uv forthe soem quick
butt kicking
. wehn teh polical are closing inthe tothe arrest her
, he provides a distraction so taht she cxan excape
. all tje hwile
, thte woman hasnt noone idae who her gaurdian ange isnt annd tje eye stays jsut outloud ofthe sighth
. eculiar
. how bad isnt thsi movei
? i refer ytou tothe my
` review qoute source
' litmus tust
. jsut tkae a look at hte full
- page ad inspite thte newspaper annd see where tehy are pulling qoutes
. fo tihs movei
, tehy are fomr magazines called
` flaunt
' annd
` mirabella
.
' noone dout
, htey weere empressed wtih judd
' s sories ofthe catwalks adn disguise changes
. yhe major probelm wiht
` eye ofthe thge beholder
' isnt thta tje film jerks foward
, allways unsure ofthe its ulitmate destination
. if it ws a thriller
, ther wass littel tothe keep us entranced
. if it wass a loev stroy
, htere wass absolutly noone emotional pul
. completly disjointed inthe sturcture
, it
' s onyl saveing grace wass its stylish look whic reminded me ofthe my favorite car commericial
( tje oen where tje
` 6
' onthe hte tachometer dissolves inot a winding road annd a pasenger rail car dissolves inot a small miniatuer onthe a child
' s turain setted
)
. i am allso still hopefull thta ashley judd wiull fidn a sereous role tothe showcase her potential talents
. beyond tyhat
, yhe film isnt hopelessly outloud
- ofthe
- controll anbd isnt inthe ened ofthe seriously better traction annd h
andling
.