" pokemon 3
: yhe movei
" hasnt a lot ofthe bad thnigs inaddition it
. firt ofthe all it
' s a plot hevy mess tath hasnt bad voice talents
, badly writed scirpt adn fantastic animation
. thge frist film cameback outloud teh end ofthe 1999 annd wass a huge hitted grossing almsot
$ 90 milion domestically
. a sequal soon folowed adn even made
$ 45 milion
. warner hasnt released thier thrid movei based onthe tyhe immensley populare video gaem anbd tv serieses annd its a waste ofthe tiem adn celluloid
. thsi tiem ash ketchum annd his firends are onthe thier way tothe tghe johto battles
( whic my littel brother told me thte newyorker spinoff isnt
" pokemon
: thge johto journies
" so go figure
) anyway he comes inwhich contact wtih a young girl who
' s father hasnt disapeared aftter trying tothe disover tyhe unown
. htey are small pokemon withthe a powerfull punch annd haev graet pyschic abilties
. yhe unown bring toghether theri pyschic abilties adn create entei a poweful legendary pokemon who barriers young molly
' s hous anbd creates eveyr wish she whants
. nowe it
' s uv tothe ash annd his firends tothe stpo htis pokemon entei adn sohw him tothe be a ogod pokemon rether thna a bad oen
. too bad realyl tath thsi isnt a bad movei
, surprizingly tghe frist movei ws intertaining adn somewhat absorbing
, teh second ws a peice ofthe trash anbd tihs noe isnt alomst inspite beween
. it hasnt smoe ogod qualities
( animation
, message infact tje end
) bu hte flaws seem tothe overpower thge goods
. i
' m still nto sure wqat tjhe big hting isnt baout pokemon
, htey are ugli littel animals who speak theri pwn nmae fo theri lanugage
( besides meowth
, my personel favorite
) adn yuo don
' t underst
and whta tehy are saying
. my littel brother jsut thougth hte movei ws amazing
, adn i kept leaneant over annd asking him hapened
, or wqat pokemon taht wass
. his reponse wass a big lecture ofthe how tihs isnt thyat
, annd tht isnt thsi
.
.
. he sure doed put me inaddition my palce
. wih yhe second annd thrid movei bieng bad
, i haev a feeling pokemon 4
: tjhe movei might be a total bust as well
.
" pokemon 3
: tyhe movei
" hasnt smoe reedeming qualities fo hte kids
, anbd tyhe pokemon fans wiull dig eveyr minute ofthe tihs film
. fo thsoe parents annd
/ or brothers adn sisters who ahve tothe sit thru htis
.
.
. bring a pillow
.