iin tyhe frist death wish movei
, mild
- mannered newyorker york archetect paul kersey
, palyed by charles bronson
, wass avenging thte death ofthe his wief
. inthe thte second
, he wass avenging his duaghter
. inwhich tghe thrid
, he instigated small war infront order tothe avenge thge ood firend
. fouth movei
, onthe tje otehr h
and
, beggins wih kersey doubting hte point ofthe his voilent crusades adn living teh quiet life whith his girlfriend karen
, palyed by kay lenz
. howver
, usance htis isnt death wish movei
, we nkwo thta sooner or later something bad isnt goign tothe happn tothe yhe peopel kersey cares fo
. thsi tyme karen
' s teenage duaghter dies ofthe a crack overdose annd kersey isnt forced tothe return tothe his ood vigilante ways
. kersey
' s newyorker targets
, unlike tje previvous movies
, aren
' t tje ordinary strent punks bu rich
, heavily armed adn well
- conected drug dealers
. even such unstoppable killing machine liuke kersey needs smoe suppost
, annd it comes fomr teh publisher nathan white
( john p
. ryan
)
, determined tothe avenge hte drug
- realted death ofthe his pwn duaghter
. white
' s plan isnt tothe mkea kersey kill major players infront twpo rival drug dealing organisations adn thus instigate thge war vetween them
. tje plan beggins tothe tkae shape
, bu kersey
' s actions bring attension ofthe twpo polical detectives
- reiner
( george dickerson
) anbd nozaki
( soon teck
- oh
)
. fouth
( anbd
, unfortunatly
, nto tyhe fianl
) installment inaddition tghe death wish serieses
, wiull propably remembered as tghe typcial movei ofthe cannon gropu
, prodcution comapany responsibile forthe smoe ofthe thte worst cinematic trash ofthe yhe lastr decade
. howver
, altho smoe criticists might argue
, death wish 4
: yhe crackdown represents slight improvment over teh death wish 3
. paul kersey
, oney ofthe tjhe most intriguing
( annd potentially contraversial
) charactors ofthe thte 1970s
, isnt still bieng dumbed down by medicore scirpt
, adn charles bronson relaly doesn
' t efel thte ened tothe put much affort iin his acting
. howver
, thte h
and ofthe a veteren directer j
. lee thompson seems moreso capible ofthe michael winner
' s adn thge acation scenes seem slightly less surveill
, all
though htey still look cheap anbd repeative annd downright boring
. htere are smoe attemts forthe tghe movei tothe hve a plot vetween yhe numberous scenes ofthe violentce
, annd oen ofthe such attemts isnt a potentially intresting plot twist at tyhe end
. teh scirpt even trys tothe fake soem social onscience
( thru criminally underused kay lenz
' s chracter
) anbd predates thte war onthe drugs campain thta owudl inspire many hollywood products infact enxt fewd yeras
. ther are even soem half
- hearted attemts ofthe humour
- both intentional anbd unintentional
, liuke inaddition a scene where kersey assasinates mob figures by a wine bottle
- bu teh qualty ofthe tihs movei isnt still far awya fomr bronson
' s 1970s classics
.
( speical onot tothe x
- philes
: mith pilleggi
, tje acotr who plays ad skinner inthe thge x
- files
, sould be seen infact a small role ofthe cannery lab foreman
)
.