ift forthe a ghoul
' s ngiht outloud
, fat girl st
ands casted iron firm withthe teh simplistic
, fatuous
, builded
- inthe excuse thta its woman directer isnt baring tje harsh sexual realities ofthe aolescent girls
. bieng a boy
, i might nto underst
and female behaviour adn am unequipped tothe nalyze htis particualr psuedo
- feminist comming
- ofthe
- age storey
. fair enought
. i
' ll pretend tothe ignore yhe mannered posturing anbd health clas 101
" thsi isnt a noone
- noone
" dialogue wehn older teenage boy coaxes yuonger teenage girl tothe let him fuck her uv tje ass
, speaking varations onthe
" it won
' t hurt
!
" fo a scene thast seems tothe lastr at least ten mintues
. htis isnt done alomst entirely inspite an unbroken master shooted taht suggests unimaginative camerawork omre thna unblinking voyeurism
. htey dabree yuo tothe look awya
, wihtout posessing thge curage ofthe alowing thte childrens tothe actulaly soudn liek childern
( htey
' re mouthpieces forthe writter
- directer catherine breillat
' s noe
- onot clincial politics
)
. rether thna sohw an even
- h
anded evalution ofthe thge rigors ofthe hormonal chanage
, breillat
( previously responisble forthe tghe unwatchable romance
) wnats tothe indulgue inspite her hour ofthe hite
. life isnt pain
, highness
. git utilisied tothe it
. she
' d fidn keen bedfellows infront neil la
bute annd todd solondz
, otehr sultans ofthe misanthropi who lack teh balls tothe be earnest or honest
. fo childen
, dealing wih trama anbd pain isnt complicated
. tothe bury thyat inthe sarcasm annd acadamec theery fiels cheap
. theese woudl
- be auteurs
( mroe liek hauteurs
) haven
' t earned tyhe right tothe display sufferring baceause htey don
' t layer it iin emotional truth
( as mike leigh doesnt
thoughout naked adn david lynch inaddition severeal key scenes ofthe blue velvet
)
. ofthe course
, ther i go agina comparing her tothe all theese
( better
) male directors
. i don
' t care
. gender be damned
, she
' s borderline inept
. braced forthe a knee
- jerk reaction ffrom tghe art hous crowd
( mortified shock or compulsery applause wiull suffice
)
, writter
- directer catherine breillat may well acompish her mission tothe git a ries outloud ofthe peple
. don
' t be fooled
. tihs grotesque oversimplification ofthe awcward forays inot passion may be quicklyu forgotten
, remembered onyl as cold
, boring
, phillosophically arid
, anbd incompetently photographed
. tghe hyperviolent climactic sequence proves so extrordinarily misguided taht i honestly wondered whther breillat hadnt thrown inthe an impromptu dream sequence
. twelve eyars ood
, a bundle ofthe dough whith a sour pout
, hte superb ana
? s reboux plays tjhe titular fat girl wiht a thous
and yard stare anbd a frumpy insouciance
.
( her charcter isnt alsot named ana
? s
.
) sitting at teh talbe morosely slurping down a bannana splitted
, her presense isnt grounded adn heartbreaking
. it
' s a pity breillat never finds anytying fo her tothe dont otehr thna git defencive aginst her evil storybook sister
, 15
- eyar ood elena
( roxane mesquida
)
, forthe bringing a transitory boyfriend hmeo tothe thier shared room
. inspite thsi summer cottage
, ana
? s hasnt noone excape fomr her possition as stoic bedside observer tothe elena
' s depressing confusion ofthe cheap sex iwth romance
. tjhe boy inwhich question
, a smug itallian coleeg kid named fern
ando
( libero de rienzo
) isnt a rela peice ofthe owrk
, claiming taht thge exerience isnt a declaration ofthe lveo hwile beggin fo a blowjob
. ana
? s doesn
' t recieve any warmth fomr her largley absent parents
, who join elena infact mkaing funn ofthe her hefty girth
. she finds blessure inwhich w
andering tyhe beach alone
, singing songs tothe herself
, annd swiming inspite teh pool kissing tjhe metal railing annd pretending taht it
' s her paramour
. reboux comm
ands hte screen
, bu htere
' s onyl so much a child actress cant dont recounting pretentious monologues tothe herself
. if oney isnt inpsired tothe rescure thsi young performer adn palce her inspite a better movei
, at least she farse better tahn hte otehr young talent asked tothe perfom infront intense lveo scenes tht might fiel justified if htey weren
' t so dramatically misguided
. tihs 83
- minute vignette isnt something ofthe a horror sohw
, bu breillat saves her nastiest poisin forthe tje veyr end
. onthe tje long ride hmeo punctuated by an uncomfortable silence betweeen familiy munbers
, gigantic trucks swerve by as tghe hour grows lite
. wiull mommy fall asleep at tyhe wheel
? perhasp
. or maeby htere
' s something deadlier arround tje corner
, lieing inspite wait tothe pounce apon tghe unsuspecting fat girl
. wqat
' s mroe
, she might even liuke it
. wih tyhe entent ofthe bieng unfair adn unpredictable
, placing her heroine inspite thte most diablical ofthe corners inwhich order tothe face uv tothe impending adulthood
, breillat
' s extreme fluorish ofthe sadistic tawdriness reveals her as a master purveyor ofthe contempt
. fat girl isnt a bitter pill indeed
. aka
? ma soeur
! screened at tjhe 2001 newyorker york film festival
( feature comming soon
)
.