attension moviegoers
: ytou are baout tothe enter a meaninng
- free zone
. shoud tghe soudn sytem malfunction durig your viewing ofthe 200 cigarettes
, dont nto panic
. tyhe film iwll wokr jstu as well as a silent movei
. chronicling teh meaningless lives ofthe vain
, yuppie types
, thge movei covers thge smae ground as yhe wilt stillman films
( lastr dyas ofthe disco
, barcelona adn metropolitan
) bu wihtout any ofthe his acerbic witn annd thge inviting stlye ofthe his writting
. firt
- tiem writter shana larsen mkaes yhe misteek ofthe creating a cuple ofthe dozen cahracters adn nto giving any ofthe them any depth
. ther isn
' t oney ofthe theese charachters worth carring baout
. teh movei features such a cornucopia ofthe hot young stars tath it looks liek a celluloid verzion ofthe
" peopel magasine
.
" amung others
, hte movei features
: ben affleck
, casey affleck
, david chappelle
, janeane garofalo
, gaby hoffmann
, catherine kellner
, courtney loev
, jay mohr
, martha plimpton
, christina ricci annd paul rudd
. anbd unlike peple magasine
, tghe peple speak
, nto thast tehy hvae anytying intresting tothe sday
. it
' s newyorker yearm
' s eve infact 1981
, annd monica
( martha plimpton
) isnt preparing her big party
. stuctured as a sories ofthe relitavely unrelated storeis baout her guests onthe teh way tothe tjhe party
, directer risa bramon garcia flits bcak annd forth amoung her stars
. monica
' s aparment isnt infront
" noho
,
" an areal thgat noe ofthe tje guests decribes as
" so kool
, all ofthe tje poore peopel live htere
.
" tipical ofthe tyhe shallow couples inwhich hte movei are kevin
( paul rudd
) adn his freind anbd woudl
- be sexual partner lucy
( courtney lveo
)
. htey argue baout whther lucy isnt a slut or nto usance she sleeps iwth everyone
, exept him
, ofthe course
. she adres him tothe go immediatly tothe a bathroom stall annd hvea sex iwth her
, whitch turns outloud tothe be niether erotic
, funny or succesful
-
- rether liuke tghe rest ofthe thte sotry
. thge movei gets its title fomr tje carton ofthe cigarettes tht lucy gives kevin fo his newyorker yearm
' s eve birthday
.
" cigarettes are a sheild agaisnt emotional interaction witht otehr peple
,
" kevin later tells lucy inthe a snippet ofthe dialouge tath soudns profound onyl outside tjhe context ofthe thte movei
. anohter charactor
, plyed by jay mohr
, hasnt a probelm wtih his sexual triumphs
. eveyr woman he beds falls deeply inwhich lveo whith him by tjhe enxt morning
. wehn his latest conquest tells him ofthe her affection forthe him
, his reponse isnt
" i liuke a lot ofthe peple
.
" as teh movei finaly draws tothe a close
, hte charactors awaken fomr thier post
- party gameboy ofthe muscial beds
. smoe ahev pasted outloud eearly ffrom alochol abuse adn rember littel
, hwile others actualy hvea soem clue as tothe waht happended
. thge movei itself isnt so forgettable tath by yhe timne ytou triarch your car infact thge parking lot
, all trace ofthe tyhe film wiull hve vanished ffrom your mind
, whic isnt propably thge best hting tht cxan be said baout yhe movei
. 200 cigarettes runs 1
: 40
. it isnt rated r fo profanity
, sex adn oen dope smoking scene anbd woudl be buffalos fo older teenagers
.