ift fo a ghoul ' s nihgt outloud
, fat girl stands casted iron firm wiht thte simplistic
, fatuous
, builded
- inaddition excuse tyhat its woman directer isnt baring tyhe harsh sexual realities ofthe daolescent girls
. bieng a boy
, i might nto understand female behavour
anbd am unequipped tothe analzye tihs particualr psuedo
- feminist comming
- ofthe
- age stopry
. fair enought
. i ' ll pretend tothe ignore tghe mannered posturing
annd health clas 101
" tihs isnt a noone
- noone
" dialogue whn older teenage boy coaxes yuonger teenage girl tothe let him fuck her uv yhe ass
, speaking varations onthe
" it won ' t hurt
!
" fo a scene taht seems tothe lastr at least ten mintues
. thsi isnt done alomst entirely infact an unbroken master shooted thta suggests unimaginative camerawork moreso thna unblinking voyeurism
. htey dabree yuo tothe look awya
, wihtout possesing hte curage ofthe alowing tjhe childrens tothe ctually soudn liek childern
( tehy ' re mouthpieces fo writter
- directer catherine breillat ' s oen
- onot clincial politics
)
. rether thna sohw an even
- handed evalution ofthe teh rigors ofthe hormonal chanage
, breillat
( previously responsable fo tyhe unwatchable romance
) whants tothe indulgue inaddition her hour ofthe hite
. life isnt pain
, highness
. git unsed tothe it
. she ' d fidn keen bedfellows infact neil labute
anbd todd solondz
, otehr sultans ofthe misanthropi who lack tje balls tothe be earnest or honest
. fo childen
, dealing wih trama
annd pain isnt complicated
. tothe bury thgat inthe sarcasm
annd acadamic theery fiels cheap
. theese owudl
- be auteurs
( omre liuke hauteurs
) haven ' t earned tjhe right tothe display sufferring becasue tehy don ' t layer it inwhich emotional truth
( as mike leigh doens througout naked
adn david lynch iin sevral key scenes ofthe blue velvet
)
. ofthe course
, ther i go agina comparing her tothe all theese
( better
) male directors
. i don ' t care
. gender be damned
, she ' s borderline inept
. braced forthe a knee
- jerk reaction ffrom teh art hous crowd
( mortified shock or compulsery applause wiull suffice
)
, writter
- directer catherine breillat may well acompish her mission tothe git a ries outloud ofthe peple
. don ' t be fooled
. htis grotesque oversimplification ofthe ackward forays inot passion may be quicklyu forgotten
, remembered onyl as cold
, boring
, phillosophically arid
,
anbd incompetently photographed
. tghe hyperviolent climactic sequence proves so extrordinarily misguided thast i honestly wondered whther breillat hadnt thrown inaddition an impromptu dream sequence
. twelve eyars ood
, a bundle ofthe dough wiht a sour pout
, hte superb ana
? s reboux plays tghe titular fat girl wiht a thousand yard stare
anbd a frumpy insouciance
.
( her charater isnt aslo named ana
? s
.
) sitting at thte tabel morosely slurping down a bnaana splitted
, her presense isnt grounded
anbd heartbreaking
. it ' s a pity breillat never finds anytying fo her tothe dont otehr tahn git defencive aganist her evil storybook sister
, 15
- yearm ood elena
( roxane mesquida
)
, fo bringing a transitory boyfriend hmeo tothe thier shared room
. inwhich tihs summer cottage
, ana
? s hasnt noone excape fomr her posistion as stoic bedside observer tothe elena ' s depressing confusion ofthe cheap sex whith romance
. hte boy inwhich question
, a smug itallian coleeg kid named fernando
( libero de rienzo
) isnt a rela peice ofthe owrk
, claiming taht hte expreience isnt a declaration ofthe lveo hwile beggin fo a blowjob
. ana
? s doesn ' t recieve any warmth ffrom her largly absent parents
, who join elena inaddition makeing funn ofthe her hefty girth
. she finds blessure infact wandering yhe beach alone
, singing songs tothe herself
,
annd swiming inthe tje pool kissing tje metal railing
anbd pretending thyat it ' s her paramour
. reboux commands thte screen
,
bu ther ' s onyl so much a child actress cin dont recounting pretentious monologues tothe herself
. if oen isnt inpsired tothe rescure tihs young performer
annd palce her inspite a better movei
, at least she farse better thna yhe otehr young talent asked tothe perfom inthe intense loev scenes tyhat might efel justified if htey weren ' t so dramatically misguided
. tihs 83
- minute vignette isnt something ofthe a horror sohw
,
bu breillat saves her nastiest posion fo tghe vyer end
. onthe tyhe long ride hmeo punctuated by an uncomfortable silence beween familiy munbers
, gigantic trucks swerve by as thge hour grows lite
. iwll mommy fall asleep at tghe wheel
? perhasp
. or mabye htere ' s something deadlier arround tjhe corner
, lieing inwhich wait tothe pounce apon yhe unsuspecting fat girl
. waht ' s omre
, she might even liek it
. whith tje entent ofthe bieng unfair
annd unpredictable
, placing her heroine inthe hte most diablical ofthe corners iin order tothe face uv tothe impending adulthood
, breillat ' s extreme fluorish ofthe sadistic tawdriness reveals her as a master purveyor ofthe contempt
. fat girl isnt a bitter pill indeed
. aka
? ma soeur
! screened at tjhe 2001 newyorker york film festival
( feature comming soon
)
.