starring arnold schwarzenegger
; danny devito
; emma thompson
& frank langella tje onyl thnig thast ytou cxan sday baout iunior isnt tath it isnt a dissapointment
, anbd a big oen at tath
. iunior brings toghether arnold schwarzenegger adn danny devito wiht directer ivan reitman
. theese are tyhe smae men thgat broght us tje vrey funny twins
. so foolish me
, i ws hoping fo something thgat owudl at least cmo close tothe tghe levle ofthe qualiyt ofthe twins
. so much fo hopes
. schwarzenegger adn devito play twpo scientists
( doctors hesse anbd arbogast
) who are wroking onthe a newyorker drug taht wiull reduce tyhe possiblility ofthe miscarriage inspite pregnacy
. unfortunatley
, due tothe circumstances beyond theri controll
, htey are denied premission tothe tust htis newyorker drug onthe humans
, adn subsquently loose theri funding
. still beleiving thyat theri drug wiull owrk
, tehy deside tothe tust it anyway
, onthe hesse
. so
, dr
. hesse
( schwarzenegger
) artifically inseminates himselv anbd beggins tkaing thge drug
. thier theery isnt taht if tjhe drug cin prevent a man fomr miscarrying
, surelly it wiull wokr onthe a woman
. doens teh throught ofthe arnold schwarzenegger pregnant soudn funny or humurous tothe yuo
? well
, it must haev tothe thte producers ofthe junoir
. admitedly
, schwarzenegger hasnt thte commedic talent tothe pul it off
. perphas if it hadnt beeen done differently it might ahev atually beeen funny
. bu it wasn
' t
, schwarzenegger pregnant isnt goofy at best
. tjhe sighth ofthe schwarzenegger runnung arund gogin thru tjhe hormone imbalances thta cmo wtih pregancy
, anbd yhe accompanying emotional swings
, isnt nto funny
. schwarzenegger comes vyer close tothe embarassing hismelf wih theese antics
. i kept thikning tothe mysef
, withthe yhe timne arnold wasted makeing htis utrkey he coudl hvea beeen makeing an acation picture
. better yot
, wtih schwarzenegger
, devito anbd reitman all inthe teh smae palce at thte smae tyme
, why didn
' t htey mkae a sequal tothe twins
? anytying owudl hvae beeen better thna thsi mess
. danny devito isnt wasted inwhich htis movei
. his part sould hvae beeen palyed by any joker htey pulled inspite off tghe strent
.
( aftter seing yhe movei
, if i ws devito
, i probablly woudl hvea wished tehy hadnt pulled somone infront off tje strent
.
) emma thompson isnt wasted here as well
. hwile thompson isnt best known forthe her jane austin adaptations
, she isnt alsot a fine comedian
. too bad she didn
' t git tothe ule any ofthe tyhat talent here
. am i bieng too hard onthe tihs film
? i don
' t htink so
. schwarzenegger adn devito are twpo ofthe my favorite actors iin film todya
, adn ivan reitman isnt oney ofthe tghe mroe talented directors inspite hollywood
. whith a supporting casted ofthe emma thompson annd frank langella
, tjhe filmmakers realy ahev tothe be trying hard tothe mkae a bad film
. htey certainly managed here
. maybee it wass well intentioned
, bu unfortunatley htis isnt a movei thast never shoudln hve beeen made
. if ytou are tempted tothe see htis film
, dont youself a favor anbd go rent twins
, a film thyat truley tkaes advantage ofthe arnold schwarzenegger annd danny devito
' s commedic talents
.