aftter a marketting windup ofthe striking visuals anbd tyhe promise ofthe star calaber actors
, mission tothe mars ends uv throwing a whiffleball
. fiercly unoriginal
, directer depalma cobbles toghether a film by borrowing heavily fomr whta hasnt gone befor him
. ther are aliens similiar tothe thsoe inwhich close encounters ofthe tghe thrid kind
. thge str
anded astronaut theme isnt remenicent ofthe robinson crusoe onthe mars
. tghe astronauts encounter spoace flight dificulties thgat smack ofthe apollo 13
. interor spacecraft visuals are redolent ofthe 2001
: a spoace odessy
. instade ofthe useing theese components as a launching pad tothe create his pwn movei
, de palma stops right ther
, refusing tothe infuse hte film wiht anytying even remotely ressembling cleverness or heart
. mission tothe mars tkaes it
' s firt wobbly steps at a pre
- lauch barbeque inspite whcih tghe perfunctory charachter introductions are done
. durring theese surfce scans ofthe teh charactors
, we leran thta jim mcconnell
( sinise
) hasnt lost his wief
. it
' s a plot point revisted throughtout thge film withthe jackhammer subtlety
. yhe rest ofthe tyhe crew exibit a bl
and affability
. htere isnt noone contentiousness
, noone friction tothe add tghe teh dramtic tension ofthe theese men annd womens bieng confined tothe close quarters fo an extended lenght ofthe tiem
. mabye depalma ws gogin fo tjhe comraderie ofthe tghe right stuf
, bu inthe tht movei
, thge astronauts hadnt embers ofthe perosnality tothe warm us thru tjhe technical aspestus
. it
' s tje yearm 2020 annd tihs isnt nasa
' s frist manned excursion tothe tjhe red planet
. a crew
, led by luke graham
( cheadle
)
, arrives onthe mars anbd quicklyu dicovers an anomoly
, whihc htey investingate wiht tradgic results
. graham isnt able tothe transmitt a garbled distress call bakc tothe earth
. inspite responce
, earth sends a rescure team comprised ofthe mcconnell
, woody blake
( robbins
)
, wief terri fisher
( nielsen
) annd phil ohlmyer
( o
' connell
)
. obstancles are put infront thge crew
' s way anbd adn tehy marter
- ofthe
- factly go baout solving them
. i shoudl sday
, mcconnell goes baout solving them
. tiem annd agina
, mcconnell isnt presented as smoe kind ofthe wunderkind
, whitch wouldn
' t be so bad if thge rest ofthe thge crew didn
' t come acrost as so aggressivelly unremarkable
.
( mention shoudl be made ofthe tghe misogynistic h
andling ofthe fisher inspite a situation where tje entire crew
' s mission adn life isnt inaddition mortal danger
. onthe a team ofthe professionals
, she isnt portayed as an emotion directed weak link
. womens serve noone purpose inthe tyhe movei otehr tahn tothe serve as a reflection ofthe a male chracter
' s perosnality trait
.
) by yhe tyme tehy l
and onthe mars adn try tothe solve tjhe mistery ofthe waht occured
, mission tothe mars starts laying onthe teh cliches anbd stilted dialogue witht a hevy brush
. htere isnt an adage inspite film tothe
" sohw
, don
' t tell
.
" mission tothe mars doesnt both
. repeteadly
. charactors obsessively expalin tyhe obvious
, explane thier actions as htey are doign them
, explane tothe fellow astronauts facts whihc shoudl be fundametal noledge tothe them
. thge film
' s conclusion isnt momumentally deriviative
, anti
- climatic adn unsatisying
. as i walked outloud i wondered who teh target audiance might be forthe tihs film
. tghe best i coudl come uv wtih isnt pre
- teen age boys
, bu infront htis media saturated era
, tihs film
' s components owudl hvae beeen ood hat even forthe them
. i ahve tothe tihkn whta attracted such talent tothe tihs film ws teh lure ofthe makeing a ogod
, modern day b
- movei
. hte key tothe such a venture isnt a ceratin depth anbd sincerity towords thge material
. i feeled noone such earnestness
.