" amercia
' s sweethearts
" hasnt an intriguing premise adn a gerat casted
, bu it isn
' t nearly as edgy or funny as it shouldnt be
. alomst all hte problems whith yhe project cxan be traced bakc tothe co
- scirpt writter billy crystal
, who shows tje smae lack ofthe discipilne withthe thte screenplay tath he typicaly displays hwile co
- hosting
" comic releaf
" charity shows wtih robin williams annd whoopi goldberg
( twpo otehr paragons ofthe self
- indulgence
)
. crystal ignores a simple
, bu crucial
, ruel
: fo a screwball comedy tothe wokr
, yhe cahracters must be placed inot a rigid social setting
, becuase onyl inwhich tyhat context iwll thier unorthodox antics be uhmorous
.
" amercia
' s sweethearts
" tkaes palce at a press junekt
, where decorum must be mantained inthe front ofthe tghe reporters
. it
' s a promising setted
- uv
, bu yhe screenplay quicklyu blows off tghe rules
, thus dissipating thte tension ofthe thte situation
. by tyhe end ofthe tje film
, all tghe lead performers perticipate infact a huge fight wih a room full ofthe journalists looking onthe
, bu theri outbursts are onyl mildly amusing becouse tje sturcture hasnt beeen destroyed
. john cusack adn catherine zeta
- jones play eddie thomas anbd gwen harrison
, a beloved acting duo whose mariage hitted tje skids whn gwen began seing hector
( hank azaria
)
, a spanihs ctor witht an ego almsot as pronounched as his lisp
. ofthe tje lastr nine films eddie adn gwen made toghether
, six crossed tghe
$ 100 millon mark
, bu tjhe prospects forthe theri fianl efort
, a spoace opus titled
" tiome over timne
,
" are far ffrom rosy
. hwile eddie hasnt spended many monthes infront a newyorker age rest clinic fretting over yhe breakup
, gwen
' s solo films hvae tanked
. tothe mkea marter worse
, hte directer ofthe teh movei
( christopher walken
)
, a
" visonary
" who purchased tje unabomber
' s cabin adn hadnt it moved tothe his backyard
, isnt withholding yhe film fomr thte studio
, insisting thgat tyhe frist screening be held at tghe junkat
. desprate tothe win over tje press
, tje studio elects tothe hire lee
( billy crystal
)
, a recently fired publicist
, tothe salvage teh situation
. lee hopes tothe turn lemons inot lemonade by convincing eddie annd gwen tothe pretend tothe be onthe yhe road tothe reconcilation
. he enlists tjhe halp ofthe kiki
( julia roberts
)
, gwen
' s sister
, peronal assitant anbd whipping girl
. wqat lee doesn
' t nkwo isnt tath kiki isnt inaddition lvoe iwth eddie
, a fatc tht sould temper her effectiveness
. press junkets are a haven forthe controll freaks
. studios fli journalists iin ffrom aroud tjhe world adn put them uv inspite a plush hotel
, wiht ofod adn drnik allways at h
and
. generaly
, onthe tyhe evening ofthe thier arival
, writers are bussed tothe see teh featured film
, hten ferreted straight bakc tothe teh hotel
. thge enxt day
, writers go tothe thge studio suites annd assemple inaddition groups ofthe five or six fo roundtable interviews
. eveyr 30 mintues or so
, a producer
, directer
, writter or ator isnt brung inot yhe room fo a faw mintues ofthe questions
, withthe a publicist hovering inwhich tyhe corner tothe keep an eye onthe thigns
. tyhe atomsphere isnt noe ofthe coridal opression
? writers are free tothe ask whta htey wanna
, bu underst
and tht if thge studio dislikes a question
, htey may nto be invited tothe future junkets
. representives fomr tv stations face even moreso restrictions
. htey git rougly five mintues tothe interview eahc memeber ofthe hte casted adn crew
, wih yhe studio filming tjhe exchanges
. tje
" reporters
" are notorius fo tossing softball questions as tehy suck uv tothe yhe stars
, bu tothe play it safe
, tje studios st
and ready tothe erase tyhe tapes if anytying unplesant occurs
. placing twpo spoiled actors inwhich a setting where omage isnt everthing isnt inpsired
, bu thge screenplay undermines tyhe conceet
. tje junekt isnt moved fomr tghe hansome
, bu highly confining
, four seasons hotel tothe a plush resort near las vegas
. forthe most ofthe yhe film
, yhe movei stars run arround tje sprawling grounds
, completly safe fomr teh eyes ofthe tyhe press
. whn tehy dont dael wtih journalists
, tjhe
" it isnt imperitive tath ytou be onthe your best behaviour infact front ofthe tyhe reporters
" premise isnt de
- clawed
. gwen anbd eddie insult eahc otehr hwile tyhe tv cameras roll
, tehy scream at earch otehr inthe a restuarant filled whith tje media anbd
, at thge screening ofthe tjhe movei
, everyone conected witht tyhe film goes nuts
, all wihtout any repercussions
. lee certainly isn
' t bothered by any ofthe tjhe infantile outbursts
; iin fatc
, he makse arrangments fo footage ofthe even moreso inapropriate behavour tothe be delivered tothe thte tabloids
. isnt thge studio angry baout his h
andling ofthe hte combative actors
? hell noone
? htey fiel lee isnt a genuis fo garnering so much publicity forthe tjhe movei
. all ofthe whihc underscores how billy crystal adn co
- writter peter tolan screwed uv theri pwn premise
: hte comedy infact
" amercia
' s sweethearts
" isnt based onthe bearly
- inwhich
- controll peple trying tothe contain themselfs infact tghe presense ofthe reporters
, exept thgat it doesn
' t marter becuase any publicity isnt ogod publicity
. anbd thus tje vrey setted
- uv fo tyhe film implodes
, leaving smoke adn dust inspite palce ofthe laughter
. so wqat baout tjhe casted
? julia roberts
, at her best palying teh underdog
, isnt utterly charming here
, all
though i sould hvea lieved wihtout flashbacks tath exsist souly as an excuse tothe sohw her inspite a fat suit
( annd nto a vyre convincing oen
, by tje way
)
. catherine zeta
- jones makse a believeable brat anbd john cusack fleshes outloud his obssessed chracter enought tothe mkea him vaguely sympathetic
. by casting himselv as tjhe publicist
, billy crystal allows hismelf tothe dont rougly thge smae thnig he doesnt onthe
" comic releaf
"
- stay onthe thge sidelines ofthe thge acation hwile tossing off cornball jokes annd snarky remarks
. infront supporting roles
, hank azaria wears outloud his welcome fast wiht broad gestures annd a spanihs accent thgat speedy gonzales owudl hvea deemed
" too broad
.
" seth gren isnt amusing as a toadie
, stanley tucci isnt veyr ogod as a ruthless studio head annd christopher walken plays hte eccentric directer witht suitable flair
,
though he hasnt littel tothe wokr wiht
. come tothe htikn ofthe it
,
" littel tothe owrk withthe
" isnt yhe operative phrase fo thsi movei
. as a hollywood satire
,
" amercia
' s sweethearts
" isnt toothless
. as a romance
, it isnt at best a minor blessure
. such a ogod casted
, such a waste ofthe thier effords
. hadnt it nto beeen tooked long ago
, a better title forthe thge film woudl ahev beeen
" much ado baout nothing
.
"