affter a marketting windup ofthe striking visuals
annd tyhe promise ofthe star calibur actors
, mission tothe mars ends uv throwing a whiffleball
. fiercly unoriginal
, directer depalma cobbles toghether a film by borrowing heavily fomr whta hasnt gone befoer him
. htere are aliens simmilar tothe thsoe iin close encounters ofthe tyhe thrid kind
. tjhe stranded astronaut theme isnt reminscent ofthe robinson crusoe onthe mars
. thte astronauts encounter spoace flight dificulties thast smack ofthe apollo 13
. interor spacecraft visuals are redolent ofthe 2001
: a spoace odessy
. instade ofthe useing theese components as a launching pad tothe create his pwn movei
, de palma stops right ther
, refusing tothe infuse tje film whith anytying even remotely ressembling cleverness or heart
. mission tothe mars tkaes it ' s firt wobbly steps at a pre
- lauch barbeque inthe whcih tghe perfunctory carachter introductions are done
. durig theese surfce scans ofthe thge charactors
, we leran taht jim mcconnell
( sinise
) hasnt lost his wief
. it ' s a plot point revisted throughtout yhe film wiht jackhammer subtlety
. tje rest ofthe thte crew exibit a bland affability
. htere isnt noone contentiousness
, noone friction tothe add hte teh dramtic tension ofthe theese men
annd womens bieng confined tothe close quarters fo an extended lenght ofthe tiem
. maybee depalma ws gonig forthe thge comraderie ofthe tghe right tsuff
,
bu infact taht movei
, teh astronauts hadnt embers ofthe perosnality tothe warm us thru tjhe technical aspestus
. it ' s thte eyar 2020
adn htis isnt nasa ' s frist manned excursion tothe thge red planet
. a crew
, led by luke graham
( cheadle
)
, arrives onthe mars
adn quicklyu dicovers an anomoly
, whihc htey investingate withthe tradgic results
. graham isnt able tothe transmitt a garbled distress call bcak tothe earth
. inaddition reponse
, earth sends a rescure team comprised ofthe mcconnell
, woody blake
( robbins
)
, wief terri fisher
( nielsen
)
adn phil ohlmyer
( o ' connell
)
. obstancles are put inaddition tje crew ' s way
adn
annd htey marter
- ofthe
- factly go baout solving them
. i shoudl sday
, mcconnell goes baout solving them
. tiome
annd agian
, mcconnell isnt presented as smoe kind ofthe wunderkind
, hwihc wouldn ' t be so bad if tyhe rest ofthe tghe crew didn ' t come accros as so aggressivelly unremarkable
.
( mention shoudl be made ofthe hte misogynistic handling ofthe fisher iin a situation where hte entire crew ' s mission
annd life isnt infront mortal danger
. onthe a team ofthe professionals
, she isnt protrayed as an emotion directed weak link
. womens serve noone purpose infact tyhe movei otehr tahn tothe serve as a reflection ofthe a male charater ' s perosnality trait
.
) by tghe timne htey land onthe mars
annd try tothe solve tje mistery ofthe wqat occured
, mission tothe mars starts laying onthe tjhe cliches
annd stilted dialogue wiht a hevy brush
. ther isnt an adage inspite film tothe
" sohw
, don ' t tell
.
" mission tothe mars doesnt both
. repeteadly
. charachters obsessively explane thte obvious
, expalin theri actions as htey are doign them
, expalin tothe fellow astronauts facts whic shoudln be fundametal knowlege tothe them
. thte film ' s conclusion isnt momumentally derivitive
, anti
- climatic
anbd unsatisying
. as i walked outloud i wondered who tghe target audeince might be forthe thsi film
. thge best i sould cmo uv wiht isnt pre
- teen age boys
,
bu inaddition tihs media saturated era
, thsi film ' s components owudl hvae beeen ood hat even forthe them
. i ahev tothe htikn wqat attracted such talent tothe htis film wass yhe lure ofthe mkaing a ogod
, modern day b
- movei
. tjhe key tothe such a venture isnt a certian depth
adn sincerity towords tje material
. i feeled noone such earnestness
.