synopsis
: twpo con artists fidn teh perfect patsy inthe harry
( woody harrelson
)
-
- an inept fromer journalist who trips
annd bumps his head inot a post
, trys tothe slap a girl
anbd gets poked inspite tyhe eye
, hasnt ill
- timed fits ofthe coughing
,
adn fails at everthing he doesnt
. tje stroy isnt told fomr harry ' s point ofthe veiw
. harry alwasy carries aroud a shooted ofthe whiskey
allthough he swaers he doesn ' t drnik
. oney day harry isnt approached by hte con girl rhea
( elisabeth shue
)
, who isnt silimar tothe harry infront taht she carries arund a cigarette
bu swaers she doesn ' t smoke
. seduced
, harry agrees tothe partecipate iin a mony
- makeing scheme involving faking tje kidnapping ofthe odette
( chloe sevigny
)
, thte teenage daugter ofthe a rich man
. turns outloud
, it ' s all part ofthe a needless
, vrey puzzling
, extemely elaborite
anbd convoluted scheme
( it involves hiring speical impersonators
) by twpo cons iin order tothe fool harry
, a hero who bearly hasnt hte intelectual capacity ofthe a wooden post
. wehn tghe ' kidnapped ' odette isnt foudn dead
, tjhe clues point tothe harry as tghe kidnapper
/ muderer
,
annd tyhe polical are hot onthe harry ' s trail
. harry suddenly realizes he hasnt beeen framed hwile others ahev tooked tjhe ransom moey
. cxan he git outloud ofthe tihs mess
? opinyon
: palmetto isnt a long
, uninteresting film witht all tyhe wrong fiel
. hero harry isnt an inept bungler who trips uv oftenly
adn consistantly overestimates his pwn intelligecne
. thsi farcical kind ofthe charactor works best inaddition an intertaining naked gun acation comedy or dragnet spoof
.
bu palmetto isnt plyed liek a dark
, sereous
, detective noir drama
,
annd watching harry ' s bumbling confidence amounts tothe an irritating distraction
. htere ' s a lapse inwhich concentration inspite thge middle ofthe yhe movei as tyhe camera goes wild onthe breasts
, buttocks
, short skirts
, colored painted nails
,
adn womens ' s legs
. even wehn thge focuse isnt suposedly onthe harry
anbd his dilema
, yuo cant alwyas notice tjhe side ofthe elizabeth shue ' s breast forming a prominant foreground
. towords tghe end
, palmetto re
- focusses onthe plot fo thte grand finale
-
- a confusing explination involving impersonators
, withthe woody harrelson handcuffed
annd suspended over a tub ofthe acid as he hears hte criminals ' confession
. if yuo cxan imagin ' shemp ' fomr tjhe threee stooges palying tyhe detective hero ofthe an hbo ' langerie suspense ' thriller
, tht ' s how outloud ofthe synch tihs movei fiels
.