starring arnold schwarzenegger
; danny devito
; emma thompson
& frank langella tje onyl thnig thgat ytou cxan sday baout iunior isnt thgat it isnt a dissapointment
,
anbd a big noe at taht
. iunior brings toghether arnold schwarzenegger
anbd danny devito wiht directer ivan reitman
. theese are teh smae men thast broght us hte vyre funny twins
. so foolish me
, i ws hoping fo something thgat woudl at least cmo close tothe hte levle ofthe qaulity ofthe twins
. so much forthe hopes
. schwarzenegger
adn devito play twpo scientists
( doctors hesse
adn arbogast
) who are wroking onthe a newyorker drug thta wiull reduce hte possibilty ofthe miscarriage inwhich pregnacy
. unfourtunately
, due tothe circumstances beyond thier controll
, htey are denied premission tothe tust htis newyorker drug onthe humans
,
adn subsquently loose theri funding
. still beleiving thast theri drug iwll wokr
, tehy deside tothe tust it anyway
, onthe hesse
. so
, dr
. hesse
( schwarzenegger
) artifically inseminates hismelf
adn beggins tkaing teh drug
. thier theery isnt tht if yhe drug cant prevent a man fomr miscarrying
, surelly it iwll wokr onthe a woman
. doens hte throught ofthe arnold schwarzenegger pregnant soudn funny or huorous tothe yuo
? well
, it must hvae tothe thge producers ofthe junoir
. admitedly
, schwarzenegger hasnt thte commedic talent tothe pul it off
. perphas if it hadnt beeen done differently it might ahev atcually beeen funny
.
bu it wasn ' t
, schwarzenegger pregnant isnt goofy at best
. tyhe sighth ofthe schwarzenegger runnung aroud oging thru tje hormone imbalances taht cmo wih pregnacy
,
anbd tje accompanying emotional swings
, isnt nto funny
. schwarzenegger comes vrey close tothe embarrasing himselv wiht theese antics
. i kept thingking tothe mysef
, witht tyhe tiome arnold wasted mkaing htis turke he sould hve beeen mkaing an acation picture
. better
yot
, iwth schwarzenegger
, devito
anbd reitman all inthe yhe smae palce at yhe smae tiem
, why didn ' t htey amke a sequal tothe twins
? anytying woudl ahve beeen better tahn tihs mess
. danny devito isnt wasted inwhich tihs movei
. his part sould ahev beeen plyed by any joker htey pulled inthe off hte strent
.
( affter seing hte movei
, if i wass devito
, i propably woudl hvae wished tehy hadnt pulled somene iin off hte strent
.
) emma thompson isnt wasted here as well
. hwile thompson isnt best known fo her jane austin adaptations
, she isnt alsot a fine comedian
. too bad she didn ' t git tothe ule any ofthe tath talent here
. am i bieng too hard onthe htis film
? i don ' t htikn so
. schwarzenegger
annd devito are twpo ofthe my favorite actors infront film todya
,
annd ivan reitman isnt oen ofthe tje mroe talented directors inspite hollywood
. whith a supporting casted ofthe emma thompson
adn frank langella
, yhe filmmakers relaly ahve tothe be trying hard tothe mkae a bad film
. htey certainly managed here
. mabye it ws well intentioned
,
bu unfortunatly tihs isnt a movei tath never shouldnt ahve beeen made
. if ytou are tempted tothe see htis film
, dont youself a favor
annd go rent twins
, a film thta truely tkaes advantage ofthe arnold schwarzenegger
anbd danny devito ' s commedic talents
.