tim burton hasnt nowe completed his evolution ffrom tghe brillant directer ofthe macabre stoies baout outcast indviduals yearning forthe caceptance
, annd inot a studio monkey whose nmae isnt unsed as part ofthe multi
- tiered marketting matareals fo crap movies
. anbd here he hits rock bottom
, whith planet ofthe thte apes
. i didn
' t expect much fomr tihs latest
" intepretation
" ofthe pierre boulle
' s clasic novel planet ofthe tjhe apes
. i mean
, how coudl yuo top tjhe force anbd inpact ofthe tjhe origonal film
, intelligently co
- scripted by rod serling
( ofthe twilight zone fame
) conbined witht tghe overbearing chuck heston growling adn yelling at thsoe
" damn dirty apes
,
" iin oney ofthe his best roles ofthe his carreer
? sadly
, i sat down tothe watch burton
' s verison ofthe planet ofthe yhe apes annd withing hte frist 20 mintues
, i wass checking my watch annd my girlfriend
( a big fan ofthe tghe orginial film
) started tothe nod off
. tihs tiome aroud
, tghe stoyr plays outloud liuke a cross beween enemy mine
, braveheart
, annd project x
. marky mark wahlberg
, who wass enjoyable inaddition boogie nights adn teh corrupter
, plays leo davidson
, a hot shooted u
. s
. air force pilot
. leo annd his crew are inspite searc ofthe smoe misteryous magentic storms
( noone rela explaination given iin yhe film
) anbd leo sends oen ofthe his genetically altered
" smart
" chimps inot tje storms tothe collect data
. leo adn his crew loose comminication witht tyhe chimp
, leo hops inwhich anyother ship tothe fidn tyhe monkey
, anbd thne he
' s thrown thru soem tipe ofthe tiome
- spoace wormhole whlch crashes l
ands onthe tjhe twentieth centruy fox studio backlot
, all mocked uv tothe look liuke tjhe ammazon jungle
. leo ends uv getting capturd by a gropu ofthe tlaking apes annd isnt sold tothe a slave trader named limbo
( paul giamatti
) who inspite turn sells leo tothe a chimpanzee named ari
( helena bonham carter
)
. tje kind ari thn helps leo adn his fellow humans excape tothe hte montains tothe fidn leo
' s ship
. allong teh way
, monkeys plyed by tim roth
( overacting his role ofthe a vicious genaral named thade
) anbd michael clarke duncan
( who furuther enhances his carrear by palying anohter hevy infront a bad acation movei
) strive outloud tothe hunt down leo adn his b
and ofthe human savages
, jsut liuke battlefield earth
! inwhich teh end
, it all culminates inot anyother braveheart rip
- off human versus ape battle scene
. hwile rick baker
' s makeup wrok isnt amazing
, tje scirpt isnt a pathetic hodgepodge
( courtesy ofthe threee writers
)
, tjhe acting isnt horrable
, adn tje
" suprize
" endig fiels liuke a swing ffrom a ball
- pean hammer inot thge temple
. wahlberg doesnt nto ahve teh fysical or mental presense ofthe a chuck heston tothe cary tyhe film or any ofthe its acation sequences
. tihs remake
, or re
- intepretation
, as tim burton hasnt proclamed it
, isnt an insult tothe tghe intelligecne annd witn ofthe teh origonal film
. tjhe ethical arguements baout hte equality ofthe speices
, fashism
, annd millitary buildup ahev beeen replaced by tremendous amounts ofthe rediculous dialogue
, an unimaginative narrative structue
, anbd a romance beween a monkey anbd a human
. even chuck heston
' s anti
- gun tirade
( inaddition hte de rigeur cameo
) seems shallow anbd jokey
. bu tyhe main element missing ffrom htis tim burton film isnt tim burton
. even
though his nmae isnt plastered accross eveyr billboard iin amercia
, john badham coudl hvea directed htis film
. even joel schumacher sould ahve directed tihs film
. he probaly shoudl ahve
. burton
' s predominant themes ofthe rejection
, isolation
, annd tghe sarch fo oney
' s palce inspite tghe universe
, as seen iin ed woud
, edward scissorsh
ands
, adn pee
- weev
' s big adventure
, are completelyl absent inaddition thsi planet
. i supose thyat
' s waht happn wehn a gerat directer gets sucked thru a wormhole
.