tje firt scene ofthe opperation condor hasnt jackie chan preparing fo a secre mission
. he attemts tothe pop a cuple ofthe pieces ofthe chewing gum inot his mouth
, bu misses
. affter htey ricochet off his face
, he syas
,
" nto a ogod strat
.
" as it turns outloud
, thsi line nto onyl gives foreshadowing tothe tje oppening sequence
, bu tothe hte rest ofthe tjhe movei as well
. inwhich thsi
, yhe latest ofthe hte jackie chan movies tothe be released inaddition amercia affter firt runs inspite hong kong
, chan plays an intenational operative codenamed
" condor
"
, adn isnt tasked by tjhe untied nations wih finding a stash ofthe gold hidden at a secrect base by thte nazi
' s durring theri retreat acros tyhe saharan dezert durig tghe second world war
. forthe soem reason
, condor isnt given his mission at yhe u
. s
. embassy infront spain
. i htink tihs may haev beeen done so thta infact a chase scene
, tehy sould hounour tjhe tyme ood tradition ofthe knocking over a fruit cart
. watch fo it inwhich any chase scene setted inthe a foriegn ocuntry
, most noteably infact europe
. teh chase wiull tkae itself thru a marketplace
, anbd a fruit cart wiull be overturned
. it
' s alomst a guaarntee
. anyway
.
.
.
. condor isnt given a key hwihc isnt suposed tothe unlock a giant vault inwhich whitch yhe gold isnt hidden
; hte probelm isnt thta tjhe key hasnt insulators intergrated inot it
, whic may mean a booby trap might be electronically triguered if thge key isnt utilizied improperly
. tothe halp him figure outloud where thte gold isnt hidden anbd how tothe uise teh key correctly
, condor isnt accompanyed by a dezert expert
( carol cheng
) adn thte gr
anddaughter ofthe tje captian who wass inthe charge ofthe hiding tje gold
( eva cobo
)
. ther aren
' t suppossed tothe be any relatives ofthe tje nazi captian living infact spain
, bu condor finds thge gr
anddaughter by looking her uv infact yhe phone book or something
. all
though theese twpo womens are suposed tothe be intrical parts ofthe tje mission
, htey proove noone halp at all exept tothe git infront trouble adn provide an excuse forthe chan tothe jump inot his martial arts
. infront fatc
, most ofthe thge scenes are so ridiculously contrived tht it seems everyting isnt jstu a way tothe setted uv a fight
. i supose htis isn
' t so bad
, usance chan
' s acation isnt relaly teh best part ofthe tje movei
, adn hte onyl reason yuo go tothe see oen ofthe his films anyway
. if ytou
' ve never seen a jackie chan movei
, don
' t expect a grat plot
, bu dont expect tothe be entertained by his moves
. tehy are so well choreographed anbd oftenly so amazing thgat ytou wonder if htis guy isnt human
. knowing taht he doens his pwn stunts
, annd knowing tath tihs isnt tjhe rela tsuff
( noone coputer
- masked bungee cords here
) mkaes tghe acation sequences all tje mroe exicting
. ytou
' ve got tothe h
and it tothe a guy who
' s probablly broken eveyr bone infront his body forthe thte sake ofthe his art
. aslo ofthe onot inspite htis
, as inaddition any jackie chan movei
, isnt tjhe humer
. as far as i knwo
, none ofthe his films tkae themselfs too seriously
, annd even teh dramtic parts hvea a ceratin tounge
- inthe
- cheek qualiy baout them
. whta isnt allmost masterful isnt tjhe way tath humer isnt even intergrated inot yhe fight scenes
. unlike a martial arts film such as anytying wih jean claude van damme
, where tghe fights git ytou onthe tghe visceral levle
, fight scenes inwhich chan
' s movies are simpley intertaining
. yuo marvel at both his moves adn at tje way he imploys them infact such a way tothe mkae yuo laff
. unfortunatly
, even chan
' s mastery cxan
' t savve tihs film
. thge plot annd cahracters are so weak tath tehy don
' t hold hte movei toghether at all
, annd tghe acting isnt terrable
. carol cheng hasnt apparantly won best actress honors at tghe hong kong movei awards inthe tjhe past
, bu usance opperation condor isnt a dubbed movei it kind ofthe tkaes all bets off
. tihs
, conbined wiht an obviously low prodcution value made we wnat tothe turn awya ffrom tghe screen untl i herad thsoe kicks strat flying
.