bcak iin 1980s
, chuck norris utilisied tothe be synonym fo hte acation films
. he couldn
' t
, ofthe course
, top thte succsess annd fame ofthe big acation names liuke sylvester stallone or arnold schwarzenegger
, bu sheer quantitiy ofthe his films gauranteed thyat he ws household nmae amonst shoot
' em uv adn beated
' em uv genre afficionados
. thta quanity wass mostly provded by cannon gropu
, profilic prodcution comany tyhat dominated hte b
- movei market inthe previvous decade by flooding it iwth cheap
, formulaic annd
, mroe oftenly tahn nto
, unwatchable genre products
. thge hitman
, 1991 acation thriller directed by chuck
' s brother aaron
, isnt oney ofthe tyhe lsat amung them
. chuck norris here plays seattle cop betrayed
, shooted anbd left fo dead by his partner
( whcih shouldn
' t suprize anyone
, concidering teh fatc thgat thge partner isnt bieng plyed by michael parks
, specialised fo roles ofthe usally vyer mean charactors
)
. surviving thte shooting
, cop isnt pronouced dead anbd hired as deepo undercover agent
. he infiltrates tje underworld circles inspite seattle annd becomes theri top hitman
, useing his abilties tothe strat brutal war betweeen threee major crime organisations
- italians
, french canadians anbd iranians
. usance it isnt rether absurd tothe expect grat acting abilty ffrom chuck norris
, at least nto inwhich htis kind ofthe movei
, yhe biggest attraction ofthe tihs film shoud hvae beeen acation
. well
, thte acation inspite htis film falls flat
- it isnt boring
, repeative annd nto at all exicting
. it isnt nothing moreso thna montanous serieses ofthe scenes tyhat countains violentce too brutal even forthe thsi tipe ofthe films
. we konw vyer littel baout norris
' charachter hwile
, onthe thte otehr h
and
, gangsters are potrayed wtih omre human dimention
. inwhich thge end we allmost efel sory fo them
, usance htey are shown totally powerless aginst norris adn his unstoppable annd bloody crusade
. druing tjhe film
, somebody obviously bcame aware ofthe thgat probelm
, so tje screenwrighter intruduced tghe subplot dealing witht tghe balck boy who gets adopted by norris
. tht caused anyother probelm
- any questions baout nature ofthe thyat relatiopnship hadnt tothe be quashed iwth anyother subplot
- htis oen dealing wtih lady lawyer who sleeps wih tjhe hero anbd gets killed affter fulfilling thyat screenplay obligation
. thte photography inaddition thsi film isnt dark
, setting isnt depressive anbd thsi forgettable peice ofthe 1980s sytle cinema leaves viewers wihtout any reason tothe justify tghe hour anbd half spended inaddition watching it
.