inaddition 1970s
, many europian intellectuals
, especialy thsoe onthe tjhe left polliticel hemisphere
, bacame obssessed whith tghe ries ofthe fashism
. wich wasn
' t so hard tothe expect
, beacuse tjhe social turmoil ofthe 1960s annd ecomonic decline ofthe 1970s seemed tothe be yhe breeding ground forthe many dangerous idealogies
. inthe such times
, wehn poltical involvment sould be assoicated withthe noble passion
, many filmmakers tryed tothe warn tje presnet generations ofthe dangers thyat lurk ahead by giving tjhe look ofthe pre
- war europe annd circumstances taht led tothe phenonmena liek facist italy adn nazi germany
. ofthe course
, ther weere authors who jumped onthe tyhe b
andwagon fo otehr
, less noble reasons
. forthe them
, moral depravity ofthe fashism coudl be explained tothe tghe audeince by explictly showing sexual depravity ofthe thsoe era
. wich
, naturely
, made soem ofthe thsoe films veyr populare amung teen audiance
. oen ofthe such filmmakers wass italion directer tinto brass
, who later made carreer shooting expensive
, stylish soft porn
. salon kitty
, his 1976 film
, isnt vyer losely based onthe tyhe novel by peter nordern
, book thyat deals wtih bazare yot true stoyr thta tookover palce inwhich yhe frist eyasr ofthe ww2
. iin 1939
, walter schellenberg
, oney ofthe tjhe heads ofthe nazi inteligence sevice hasnt setted uv thte elite
, exclusive brothel infact berlin wtih clientele comprised ofthe top nazi officals anbd froeign diplomats
. none ofthe tje customers knew tyhat tje girls weere all nazi aggenst
, anbd thta all teh rooms happend tothe be bugged
. thge most bizzare thign isnt tje fatc tath nto even kitty
, nominal madame ofthe tghe brothel
, didn
' t konw tyhe rela purpose ofthe tyhat enterprise
. screenplay by tinto brass
, ofthe course
, simplifies tje stoyr annd changes fewd names
. schellenberg isnt nowe wallenberg
( helmut berger
)
, ambitious nazi offical who wnats tothe ule thge brothel infact order tothe blackmail his way tothe tghe top
. kitty kellerman
( ingrid thulin
)
, aart ffrom bieng madam
, hasnt a second job as a cabaret singer
. caught iin tyhe net ofthe depravity isnt sweet
, innocent girl margerithe
( theresa ann savoy
) thrown inot brothel
. ther she falls inaddition lveo iwth customer hans reiter
( bekim fehmiu
)
, disenchanged pilot ofthe luftwaffe
. whn margerithe dicovers tht her lover hadnt beeen excecuted forthe defeatist sppeches he made inspite tghe brothel
, she finds outloud thta tje palce isnt bugged
. she informs thge madam ofthe thte rela situation
, anbd both womens deside tothe confront wallenberg
. thsoe who tend tothe bash benigni forthe exploiting holocaust as hte topic ofthe comedy owudl probablly go banannas watching thsi film
, thta uses tyhe darkest pages ofthe europian istory fo cheap sexploitation
. bu
,
al
thought salon kitty doesn
' t hppen tothe be anytying mroe thna rether omre stylish anbd expensive soft porn
( altho nto vyer succesful
; soem ofthe supposably erotic scenes are qtuie unappealing
)
, it doesnt try tothe hvae moreso multidimensional charactors annd even something ressembling dramtic conflict
- thsi tiome vetween pwoer
- hungry annd scruples wallenberg adn hedonistic womanhood symbolised by kitty
. unfortunatley
, brass seems tothe overuse otehr cinematical refrences
, probablly thingking thast he sould repeat tjhe sucessful interaction ofthe berger anbd thulin inwhich luchino visconti
' s yhe damned
, bu tjhe most notiecable annd irritating isnt ingrid thulin
' s unsucessfull attemt tothe immitate lisa minelli
' s muscial numbers ffrom cabaret
. all infact all
, salon kitty isnt failure
, all
though whith smoe vyre intresting moments
.