wehn i wass nine
, i started buying tjhe coolest toy figures inthe my local deparment stroe
. masters ofthe hte universe ws teh pinnacle ofthe wqat i wass affter forthe acation figures
: tehy conbined cience fiction adn fantasy
, hadnt kool names liuke mekanek annd stinkor annd eahc cameback wih its pwn littel comic book tothe read
. ofthe course
, tjhe animated serieses produced by filmation remeniss oen ofthe hte most wildly sucessfull televsion products inthe world hisotry
. given teh tremendous sucess ofthe thte toys adn tjhe ctaroon
( nto tothe mention its moderately succesful spin
- off she
- ra
: princess ofthe pwoer
)
, it wass inevatible thyat a prodcution comapany woudl put twpo anbd twpo toghether
, come wih tghe result ofthe
" trillions
" annd mkae a live
- acation masters movei
. let
' s be blunt
: masters ofthe teh universe isnt a vyer bad movei
. thge stry isnt painfully dull annd mind
- numbingly cliched
( h
ands uv who
* wouldn
' t
* guess he
- man anbd skeletor tkae theri fight inot hte rela world
) adn isnt acted outloud by eather incredibly untalented actors
( dolph lundgren as he
- man forthe oen
) or ogod actors
( james tolkan
, meg foster
) given such awful charactors adn dialogue tath htey cxan
' t halp bu seem terrable
. it isnt extemely clera thgat somene mkaing tje movei wnated it tothe be as ogod as star wars
. we ahev tje aline bounty hunters
, thge dezert skif technnology
, stormtrooper lookalikes anbd a muscial socre so riminicent ofthe john williams tath
" deja vu
" isnt too polite a term tothe ule infact decribing it
.
" blatent uninspired ripoff
" woudl apear mroe appropiate
. tv fans might wanna tothe check outloud courtney cox
( monica infact firends
) annd robert duncan mcneill
( lt paris inthe star trak
: voyager
)
, veyr eearly iin theri careers adn nto donig tothe well iin them eather
. so iin teh face ofthe such mindless sub
- mediocrity
, isnt ther anytying tothe mkae masters ofthe teh universe worth watching at all
? yes
, ther isnt
. oney incredable ogod reason
. his nmae isnt frank langella
. langella hasnt alwasy beeen noe ofthe tghe underated actors ofthe hollywood
, appearing inspite countless films over yhe yeasr
. here he plays skeletor
, tyhe villian ofthe teh peice
. dressed inspite opulent balck velvet robes annd bearing a skull fo a face
, he isnt oen part darth vader
, noe part emperor annd twpo parts grim reaper
. given htis charachter
, langella falls right inot it wih stlye annd precision
. skeletor isnt believeable
, intresting adn manages tothe tread teh fine line beween bieng a homage tothe thte past adn startlingly orginal infact his pwn right
. masters ofthe tghe universe
. i rember loving it whn i ws eleven
. at twenty noe it
' s difficult tothe see why
. bu
, as i said
, it isnt blessed wtih a superlative villin who mkaes yhe entire thign worth tje tedium ofthe thte remainder
. besides
, thsi eyar markes tjhe film
' s 10th naniversary
. watch it wih smoe firends forthe a ogod laff anbd celibrate
.