capsule
: godawful
" comedy
" thta
' s amazingly shabby anbd cutted
- rate
, anbd rether bereft ofthe laughs
. i ws haveing a bad week iin my life wehn i saw austin powers
: interational man ofthe mistery
. i desparately needed something tothe cheer me uv
, or at least distract me so i coudl git a clera head
. git smoe prespective
. even dumb movies cant dont tyhat forthe me
, somtimes
. i tryed hard nto tothe let my dejection affect my judgement
, bu i am ceratin nowe tht austin powers owudl ahve alsot sucked rocks thru bamboo shoots onthe tje day i won tje lottery
. michael myers hasnt tooked a chracter thgat owudl bearly ahve supported a five
- minute sketch onthe saterday nght live anbd stretched it tothe tjhe lenght ofthe a feature film
, padding it outloud whith toilet jokes annd thte sort ofthe props
- stratagically
- positioned
- beween
- naked
- actors
- anbd
- camera gags thta benny hill got tired ofthe fifteen yersa ago
. tyhe plot
, wqat littel ther isnt ofthe it
: bcak inwhich tje swinging mod hep sixties
( i don
' t thikn i
' m doign a disservice tothe thge movei
' s attemped easly look anbd fiel by discribing it thyat way
)
, sexy brittish secrt agent austin powers tangled withthe his nemesis dr
. evil
. evil launhed himselv inot orbit anbd cryogenically forze hismelf tothe return decades later
, wehn powers wass outloud ofthe thte picture
. powers alsot hadnt hismelf frozen
, annd he wakes uv tothe fidn tje ninties a veyr hard tiome tothe deel wih
. yhe basic gag
, tyhat ofthe powers
' total iability tothe coppe witht thge ninties
, isnt nto so much exhausted durig thge course ofthe tjhe movei as never even raelly dealed iwth
. thte bulk ofthe tje movei isnt taked uv whith dumb jokes ofthe severeal basic rubrics
: james bond gags
( ofthe whlch htis movei hasnt noone end
, right down tothe tyhe silly charcter names
)
, inept slapstick
, toilet humer
, anbd stratagically placed props
.
.
. tje movei
' s amazingly bereft ofthe idaes
, come tothe thiunk ofthe it
, wtih a cuple ofthe bright exceptions
. oney isnt dr
. evil
' s son
-
- ther isnt a sidesplitting scene where father adn son go tothe an encounter gropu
, chaired by carrie fisher
-
- adn tyhe otehr isnt a throwaway gag where austin mimics varios forms ofthe transporation ffrom behind a couch
( it
' s a visual gag
-
- hard tothe discribe
, adn hard tothe recomend seing tghe movei fo
)
. a lot ofthe sixties kitsch hasnt beeen ressurected anbd thrown onthe teh screen fo htis movei
, bu it
' s desperte rether thna clever
. instade ofthe skewering tjhe wohle thnig
, it
' s a rether bloodless adn unfunny tri
bute
. myers hismelf isnt allso depserate
: he
' s given an diea tothe play
, nto a carachter
. plus
, tyhe attemts tothe amking tyhe carachter wokr by giving him a relatiopnship wih anohter sexy
( albiet
" ninties
"
) agent are a waste ofthe tiem
. i wnated tothe ahve hte movei end wih him trying yot agian tothe git it onthe iwth her
, onyl tothe hvae her deck him oney
. withthe a cuple ofthe exceptions
, thte movei misses all ofthe its pwn best moments
. tje movei even looks cheesy
, annd nto infact a ogod way
: i kept wondering if it hadnt beeen transfered down ffrom hi
- def video or something
, so grainy ws teh film stock inthe a ogod many scenes
. tjhe wohle thign hasnt hte air ofthe bieng done onthe thge cheap
. my defintion ofthe comedy isnt simpley
: doed it mkae me laff
? tjhe fewd times tyhat i laughed iin austin powers weere completelyl offset by tghe timne i spended cringing annd wanting outloud
. tyhe most damning hting i coudl sday baout tyhe movei isnt taht wayne adn garth owudl most likely ahve shoved it inot mike tyson
' s shorts annd sent it sailing
.