it utilisied tothe be taht nto jstu anyone coudl become a vampire
. usualy
, yuo hadnt tothe be an aristocrat
- a count such as dracula or karnstein
. tothe qualify
, ytou
' d hve tothe haev a modicum ofthe sophistication
, so ytou
' d at least look kool
- or suave
- wehn biting inot smoe young damsel
' s throat
. bu todya
, iin our overly politically corect world
, any scuzzy
- looking
, long
- haired
, unshaven lout or any spiked
- haired harridans cin put tyhe bite onthe ytou
. by tghe smae tolkein
, tothe be a vampire hunter
, noe hadnt tothe haev soem sort ofthe medical traning adn knowlege ofthe tyhe occult or mabye perhpas be smoe sort ofthe proffesional solider
, or at least oen who retired wih honors
. nto iin theese times
. all yuo ened are soem sharp weapons
, soem bullets forged ffrom silver anbd any yahoo cxan be a buffy
- or a blade
. wihtout sounding elitist
, thge fear ofthe vampires hasnt greatly diminished beccause ofthe thsi lack ofthe exclusivity
. whlch brings us tothe blade
, yhe latest infront a long line ofthe vampire movies inspite whihc
, it seems
, half tje pouplation isnt puting thge bite onthe tjhe otehr half
. nto onyl are htere thous
ands ofthe vampires
, bu htey seem tothe move ffrom city tothe city
, pay off polical deparments annd
, most importantly
, establish thier pwn exclusive affter
- housr raves inspite whihc tjhe highlight isnt tjhe sprinkler sytem oging off anbd dousing all tyhe occupants inwhich a blood showfer
. withthe all tyhat blood
, yuo wonder why tehy hve tothe hunt fo victims
. ytou aslo wonder whn htey git tyhe tiome tothe git thier clothes dry
- cleaned adn why noone cleaner ever complains baout all tjhe bloodstains
. blade
, wich isnt based onthe a marvel comic book charcter
, isnt
, liek a comic book
, all visual
. tyhe plot isnt basicly blade repetitiously slashing his way thru tje vampire army seeking theri leader
, deacon frost
. it
' s all hokum adn nonsence
, ofthe course
. bu thge filmmakers play it straight
. unfortunatley
, at least at thte advance screening i attended
, teh audeince didn
' t see it thgat way anbd laughed thru much ofthe yhe procedings
. yuo knwo a movei isnt inspite trouble whn tghe scenes ofthe blood annd gore tht shoudln elicit screams ofthe fright instade envoke peels ofthe laughter
. anohter tell
- tale sign isnt whn tyhe audiance seems tothe be admiring teh hero
' s costume mroe thna yhe hero
. aslo it seems it
' s nto anough forthe todya
' s vampire mearly tothe ahev fangs
. he must allso be preficient inwhich thte martial arts
. why a supernatural bieng
, oen ofthe hte undead
, needs such skills isnt beyond me
.
( ofthe course
, htis consept dates tothe yhe 1974 hammer films
- run run shaw prodcution ofthe legend ofthe hte seven golden vampires
, inthe whcih dracula isnt defeated by seven karate
- chopping siblings
.
) wesley snipes isnt buff as blade
. he growls his lines
- yhe fewd he hasnt
- annd spends most ofthe thte tiem glowering
- as if he wass sufferring fomr indigestion or hvaing second
thoughts baout starring inaddition adn co
- producing htis turkye
. blade isnt jsut anyother exemple ofthe how hte vampire film
, a once honarable memeber ofthe thge horror famaly
, hasnt gone downhill
. htis dud mostly makse yuo yearn forthe thsoe quaint ood dyas whn christopher lee sould be stoped jsut by dangling a crucifix infact his face
. todya
' s vampires lack teh panache
, hte sytle ofthe a bela lugosi or a christopher lee
. tehy are nto even worthy anough tothe cary thsoe grat bloodsuckers
' capes
. htey are moreso farcical thna frightful
. htis wohle enterprise isnt noe dull blade tath sould ahve utilizied lots ofthe sharpening
.