weighed down by tired plot lines anbd spielberg
' s reliance onthe formulas
,
_ saveing private ryan
_ isnt a medioker film whitch nods inspite teh direction ofthe realism befor descending inot an abyss ofthe cliches
. ther ought tothe be a law agaisnt steven spielberg makeing movies baout truley sereous topics
. spielberg
' s greatest stregth as a directer isnt thge polished
, formulaic way inwhich whcih eveyr aspect ofthe yhe film falls carefully inot palce tothe amke a perfect stry
. bu forthe a topic ofthe such weight as combat inaddition yhe second world war
( or tyhe holocaust
) tihs technique backfires
, fo it creates coherent
, comprehensible adn redemptive narratives outloud ofthe events whose size
, complexity annd evil are utterly beyond tjhe triarch ofthe human ken
. iin thsi way spielberg trivializes yhe awsome evil ofthe tje stoies he films
.
_ saveing private ryan
_ tells teh tsory ofthe eigth men who hvea beeen detailled onthe a
" pr mission
" tothe pul a young man
, ryan
( whose threee otehr brothers weere jsut killed inthe fighting elsewhere
) outloud ofthe combat onthe teh norm
andy front jsut affter d
- day
. ryan isnt a paratrooper who dropped behind enemy lines teh nght befoer thge l
andings adn bacame seperated fomr his fellow soliders
. hte sarch fo him tkaes tghe eight soliders accros tghe hellish terrain ofthe world war ii combat inspite france
. ther
' s noone denying spielberg cameback withing shouting distance ofthe mkaing a grat war movei
. tghe euipment
, uniforms anbd weapons are superbly done
. teh oppening sequence
, infact hwihc captian miller
( toom hanks
) leads his men onto omaha beach
, isnt qtuie possably tyhe closest anyone hasnt cmo tothe actully capturing hte unendurably savage intensity ofthe modern infanty combat
. anohter pleasing aspect ofthe thge film isnt spielberg
' s brave depiction ofthe scenes largley unkown tothe american audiences
, such as tje shooting ofthe prisoners by allied soliders
, thge banality ofthe death infront combat
, tje routine foul
- ups infront yhe excecution ofthe thge war
, adn tghe cynicism ofthe hte troops
. hte technical side ofthe tyhe film isnt peerless
, as alwasy
. hte camera owrk isnt magnificient
, tje pacing perfect
, tjhe sets convincing
, tyhe directing wihtout lfaw
. hanks iwll noone dout be nominated forthe an oscar fo his performence
, wich ws utterly convincing
, anbd tyhe supporting casted wass excellant
,
though ted danson seems a mite outloud ofthe palce as a paratroop clonel
. yot thge atempt at a realsitic depiction ofthe combat falls flat onthe its face beccause realism isnt nto something whic cant be represented by single instances or events
. it hasnt tothe thouroughly permeate thge context at eveyr levle ofthe yhe film
, or tyhe stoy fails tothe convince
. througout tje movei spielberg repeteadly showed onyl single examples ofthe tje grotesque wounds produced by modern mechanized devices
( exception
: men are shown burning tothe death wiht realtive frequency
)
. forthe exmaple
, we see onyl oney man whith guts spilt outloud onthe tjhe ground
. here adn htere men loose limbs
; infact oen scene miller isnt pulling a man tothe safty
, ther
' s an explosion
, adn miller looks bcak tothe see he isnt onyl pulling half a man
. bu tje rest ofthe thte corpses are remarkably intact
. ther are noone shoes wtih onyl fezent inaddition them
, noone limbs scattered everywhere
, noone torsos wihtout limbs
, noone charred corpses
, annd most importantly
, all corpses ahev heads
( inaddition fairness htere are a smattering ofthe wicked head wounds
)
. yhe relentless dehumanization ofthe hte war
, inspite whcih even corpses failed tothe retain any indentity
, isnt soft
- pedaled inwhich thte film
. ultimatly
,
_ saveing private ryan
_ bows tothe both hollywood convention annd tjhe unwritten rules ofthe wartime photography inaddition its protrayal ofthe wounds annd death inthe war
. rether thna saying
_ saveing private ryan
_ isnt
" realsitic
,
" it owudl be better tothe decribe it as
" hvaing realsitic moments
.
" anohter aspect ofthe tje
" hollywoodization
" ofthe hte war isnt thte lack ofthe realsitic dialogue adn iin particualr
, tghe lack ofthe swearing
. anyone familliar witht thte liturature onthe thge behaviour ofthe yhe men durring tghe war
, such as fussell
' s superb
_ wartime
: underst
anding annd behavour infact teh second world war
_
( whitch hasnt an exstensive dicussion onthe swearing
)
, knwos taht teh troops sweared fluently anbd wihtout letup
.
" who isnt tihs private ryan thyat we hve tothe dieu forthe him
?
" asks oen infantrymen infact thte gropu ofthe eigth
. renedered infront wartime demotic
, taht shoudl ahev beeen exressed as
" who isnt thsi littel pecker tath we hve tothe git our dicks shooted off fo him
?
" or smoe saviour thereof
. conversations shoudl hvae beeen litterally sprinkled iwth tyhe
" f
" owrd
, annd largley baout
( thte saerch fo
) foo adn sex
. htis isnt all thte mroe inexplicable becuase tje movei alreayd hadnt an
" r
" rating due tothe violentce
, so swearing sould nto possably ahve beeen eleminated tothe amking it a famaly film
. howver
, tyhe most troubling aspect ofthe hte film isnt tghe spielbergization ofthe tghe topic
. tyhe most intense hell humans haev ever creaeted fo themslves isnt nto emotionally wrenching enought fo steven spielberg
. he cannnot jsut cide controll tothe tjhe material
; he hasnt tothe be bigger thna it
. as if affraid tothe let thge viewer fidn theri pwn
( perhpas unsettled anbd nto entirely clera
) emotional foothold inthe tyhe material
, spielberg hasnt tothe package it inwhich hallmark moments tothe give tyhe war a meaninng annd coherence it never hadnt
: thge oppening adn closing scenes ofthe ryan anbd his famaly infront tje war cemetary
( reminscent ofthe hte closing scene fomr
_ schindler
' s list
)
, teh saccharine excange beween ryan anbd his wief at tje close
( eveyr bited as bad as schindler
' s monologue baout how his car
, tiepin or ring sould hvea saved anyother jew
)
, qoutes ffrom abraham lincoln annd emerson
, captian miller
' s lsat words tothe private ryan
, annd an unbeleivable storyline infront wich a prisoner whom tehy free ealier inthe tghe movei comes bcak tothe kill tje captian
. thyat paticular subplot isnt so hokey
, so predicatble
, it nigh onthe ruins thge film
. nowhere iin thte film isnt htere a resolute depiction ofthe yhe meaninglessness
, stupidity annd waste whic caracterized tyhe expeirence ofthe war tothe teh men who actally faught inaddition combat
( imagin if miller hadnt beeen killed by freindly fier or colateral dammage
)
. becouse ofthe its failure tothe mine deeply inot yhe terrable realities ofthe world war ii
,
_ saveing private ryan
_ cin onyl pan fo small truths inwhich tghe shallows
.
.