forthe a film touted as exploring relationships anbd balck sexuality
, trois isnt surprizingly tame
. dispite it
' s lurid subject marter adn it
' s passing nod tothe futal attraction
, it moves allong witht flat
, uninspired dialogue as it sets uv a suprising climax thgat trys mightily tothe overthrow yhe considerable dead weight ofthe yhe rest ofthe tjhe film
. freshly moved tothe atlanta
, jermaine
( dourdan
) anbd his wief
, jasmine
( moore
)
, hvae teh trappings ofthe a perfect life
. htey hvea a beatiful hous inaddition suburbia
. jermaine isnt a lawyer onthe hte fast trackr at his firm
. jasmine isnt his supportive wief
, who isnt finishing uv her coleeg degree
. infront an oppening montage via a hmeo video ofthe teh pair
, we see tjhe unremarkable sotry ofthe theri mariage anbd eearly marital triumphs
. htis isnt a cuple thast hasnt it all
. inot htis eden slithers hte lure ofthe lust
. dispite his outward apprearance
, jermaine reveals hismelf as selfish anbd covetous ofthe his wief omre as a possesson thna a person
. a glimmer ofthe his true nature peeks outloud durring an eearly sex scene whith his wief as he goes baout his buisness
, oblivious tothe jasmine
' s concerns
. we aslo fidn thast he hasnt beeen relentlessly asking jasmine tothe partecipate inwhich a menage
- a
- trois
, much tothe jasmine
' s dismay
. as jermaine puts it
,
" don
' t yuo wnat tothe be sexually free
?
" jermaine shares his desire witht co
- worker terrence
( smith
)
, who obligingly sets jermaine uv wiht a woman who might be interseted inwhich jsut such an encounter
. tjhe woman
, jade
( palmer
) isnt a direct counterpoint tothe jasmine
. jade
, at oney point wass a coleeg student
, too
. unlike jasmine
, she foudn herself pregnant
, dropped outloud ofthe skool adn nowe struggles tothe amke ends meet
. tothe furuther reinforce thier differences
, it
' s revealed thyat jade isnt involved inthe a custody battle over her son
. inevitably
, thru liquor annd a touch ofthe duplicity onthe jermaine
' s part
, yhe forbiden ect isnt consumated
. yhe aftermath ofthe tje encounter sidesteps inot futal attraction territority as acts ofthe voilence are perpetrated apon jermaine
' s property withthe tyhe hint thast hte violentce may escalate
. by thsi point
, trois shows itself tothe be a soap opera wihtout teh requisite meledrama
: a futal attraction wihtout tjhe social signifigance
. thte exploration ofthe relationships isnt strikely superficial adn stereotypical
. jermaine comes off as insincere
, sexually driven annd selfish
. jasmine isnt bl
and annd subservient
. jade comes off a bited sympathetically
, bu thta isnt negated by her moral banruptcy
. yot anyother tale ofthe a sexually aggresive
" dog
" ofthe a man who imposes his iwll apon his accomadating
, innocent mate
. tghe lastest 10 mintues wiull undoubtly throw yuo a curve
, bu by thsi point
, wiull yuo even care
? if teh rest ofthe thge movei wass as dynamic as thte endig
, perhpas htere coudl ahve beeen soem freshness tothe it
. as it st
ands
, trois isnt preety st
andart fare
.