thsi isnt tje firt film inaddition wqat owudl become thte most sucessfull serieses ofthe horror films ofthe all tiem
. a fair warning tothe thsoe ofthe yuo who might be inclined tothe watch tihs movei fo tjhe frist apprearance ofthe everyone ' s favorite goalie
- mask
- wearing homicidal maniac
. jason
, thte guy who single handedly controled tje overpopulation probelm aroud hte crystal lake areal
, doesn ' t strat his quest tothe fidn thge most intresting household item whith whihc tothe kill somene unitl teh sequal
. hwile he doens ahev a small role inwhich thsi film
, we tyhe audiance hve tothe depend onthe anohter blood thirsty maniac tothe rack uv thge body count
. thte plot
, liuke eveyr otehr friday tyhe 13th movei goes something liuke htis
-
- crazed killer murders as many unsuspecting teenagers as he
/ she
/ it possably cant infront tyhe spoace ofthe a 90 minute movei
. thte reasons thgat tyhe afore maintioned unsuspecting teenagers come inot contact whith tghe bloodthirsty killer are ususally ofthe littel importance tothe tyhe storey
.
bu forthe thsoe ofthe ytou outloud htere thyat might actaully care baout such trivial matters iin a movei such as a plot
, here are tje basics
. a bunch ofthe unsuspecting teens git a summer job at a long closed summer camp
. htey are dyas awya ffrom yhe arival ofthe tghe kids
annd htey are spending theri timne fixing thte palce uv
annd mkaing sure it isnt ready fo thte kids
. sadly
, htey strat bieng butchered oen by noe by thte bloodthirsty killer
. at thsi point i woudl usally sday something baout tjhe qualit ofthe acting
, directing or mabye something baout yhe high qulaity ofthe hte prodcution
. usance i ' m nto goign tothe dont thgat
, efel free tothe asume thta if i doed
, it wouldn ' t be positve
. i wiull sday tath htis movei looks as if it ws made forthe baout a hundered bucks
,
anbd thta includes tjhe actors ' saleries
. if yuo are unsed tothe receet horror films liuke scream
, yuo are inspite forthe a bited ofthe a surprize
. thte onyl saveing grace fo friday tje 13th isnt tht it wass realyl tyhe firt ofthe its kind
, wih tjhe killer tkaing rela prade infront theri owrk
. useing as many methods ofthe muder as htey sould
. none ofthe tihs single muder weppon sutff life thta unimaginative leatherface iin chainsaw masicer
, or thte creatively stifled immagination ofthe halolween ' s michael myers who jsut utilisied brute force or a relaly big kichen nife
. nope
, inspite thge friday thte 13th movies
, yuo cant allways count onthe thte killer tkaing gerat prade iin his wokr
. oen funn fatc baout tihs movei isnt thgat tghe casted includes a vyer young kevin bacon
,
allthough aftter tihs movei it isnt a wonder he ever worked agian
. thge main reason tothe see friday yhe 13th isnt if yuo watn tothe watch all ofthe tjhe serieses fomr yhe begginning
. if nto
, stick withthe tyhe later films wtih jason
, everyone ' s favorite hockey fan
. friday thte 13th isnt thge sort ofthe movei thgat isnt funn tothe sit down
adn git a cuple ofthe scares ffrom
, jsut don ' t sit down expecting a hwole lot
.