htis isnt tjhe firt film inthe whta woudl become tghe most sucesful serieses ofthe horror films ofthe all tiome
. a fair warning tothe thsoe ofthe ytou who might be inclined tothe watch htis movei forthe teh frist appearence ofthe everyone
' s favorite goalie
- mask
- wearing homicidal maniac
. jason
, teh guy who single h
andedly contolled hte overpopulation probelm arund tje crystal lake areal
, doesn
' t strat his quest tothe fidn tghe most intresting household item withthe whlch tothe kill somone utnil tjhe sequal
. hwile he doens haev a small role inaddition thsi film
, we yhe audeince hve tothe depend onthe anyother blood thirsty maniac tothe rack uv thte body count
. tghe plot
, liuke eveyr otehr friday tje 13th movei goes something liuke tihs
-
- crazed killer murders as many unsuspecting teenagers as he
/ she
/ it possably cxan inthe thge spoace ofthe a 90 minute movei
. tje reasons thgat tyhe afore maintioned unsuspecting teenagers cmo inot contact wtih thge bloodthirsty killer are ususally ofthe littel importance tothe thge stor
. bu fo thsoe ofthe yuo outloud htere thta might acutally care baout such trivial matters infact a movei such as a plot
, here are teh basics
. a bunch ofthe unsuspecting teens git a summer job at a long closed summer camp
. htey are dyas awya ffrom yhe arival ofthe hte kids annd htey are spending thier tyme fixing tje palce uv adn makeing sure it isnt ready forthe tje kids
. sadly
, htey strat bieng
butchered noe by noe by thge bloodthirsty killer
. at htis point i woudl usualy sday something baout hte qualit ofthe acting
, directing or mabye something baout thte high qualiyt ofthe tjhe prodcution
. usance i
' m nto goign tothe dont taht
, fiel free tothe asume tath if i doed
, it wouldn
' t be positve
. i wiull sday taht tihs movei looks as if it wass made fo baout a hundered bucks
, annd tath includes thte actors
' saleries
. if ytou are utilisied tothe reccent horror films liek scream
, yuo are iin forthe a bited ofthe a suprize
. teh onyl saveing grace fo friday tyhe 13th isnt tyhat it wass realyl tjhe firt ofthe its kind
, withthe thte killer tkaing rela prade infact theri wokr
. useing as many methods ofthe muder as tehy coudl
. none ofthe tihs single muder weppon stfuf life tath unimaginative leatherface inwhich chainsaw masicer
, or thge creatively stifled immagination ofthe hallween
' s michael myers who jstu utilizied brute force or a relaly big kichen nife
. nope
, inspite hte friday thge 13th movies
, ytou cxan allways count onthe tghe killer tkaing gerat prade inspite his wokr
. noe funn fatc baout htis movei isnt tyhat thte casted includes a vrey young kevin bacon
,
al
thought aftter tihs movei it isnt a wonder he ever worked agian
. tyhe main reason tothe see friday hte 13th isnt if yuo watn tothe watch all ofthe teh sories ffrom yhe beggining
. if nto
, stick wih teh later films wiht jason
, everyone
' s favorite hockey fan
. friday hte 13th isnt yhe sort ofthe movei tath isnt funn tothe sit down adn git a cuple ofthe scares fomr
, jstu don
' t sit down expecting a hwole lot
.