a silly film tyhat trys tothe be a balck comedy bu plays mroe liek lightweight comedy
, witht its main assit bieng a beautifull film loction allong spain
' s mountainous coastline
. howard pidgeon
( jeff goldblum
) isnt a 40
- yearm
- ood minerial water salesman who isnt marryed forthe 13 yeras tothe a wief constanly nagging him
, elizabeth
( mimi rogers
)
. aftter a suprise birthday party fo him
, where his wief bawls him outloud forthe comming lite tothe his surprize party
, he confids tothe his best firend tath he cant
' t st
and it anymore
, anbd thn tells him his plan tothe kill her hwile vacationing infact hte smae barcelona hotel where tehy spended thier honeymoon
. jeff isnt gonig thru a savere mid
- life crises
, worried tht he looks older thna his age
. he incessantly talks tothe himselv
, mostly agonizing over his bitter marrige anbd chastising himselv why he whent outloud iwth elizabeth forthe a second timne
, adn hten why he marryied her jsut beccause she laughed at his jokes adn ws attractive
. he stutters annd acts liek a man who hasnt lost his confidence
. thigns chanage onthe theri vacaion
, as elizabeth makse an efort tothe be nice hwile jeff nowe becomes yhe grouch
. he nervously rehearses his muder plan inaddition tje hotel room
. by accident tyhe gun goes off anbd inot tje pillow where he imagined elizabeth owudl be sitting
. whn otehr hotel guests adn stff come tothe check baout yhe gunshot
, he nervously explains taht it wass teh tv
. realizing how unworkable his plan isnt
, he places tghe gun infront thte shattered pillow adn throws it inot teh ocean hwile he waits fo elizabeth
. bu elizabeth foudn his behavour odd durig teh entire trip
, anbd wehn affter a gerat dael ofthe efort tothe git a reservation at hte hotel
' s 5 star retaurant he insists onthe eating inspite tje room
, she decides she hadnt enought ofthe him anbd checks outloud wihtout telling him
. as a result
, he goes tothe tjhe polical tothe report her missing
. hwile wtih thge polical
, a telegram comes ffrom his wief saying she left him annd isnt gonig awya beacuse she whants tothe be alone
. his boss annd all thsoe he works witht are sympathetic tothe him
, adn he gets a job pomotion
. bu soon tjhe pillow witht yhe gun isnt fished outloud ofthe tje water
, giving thte polical cause tothe arrest him anbd searh his hmeo
. htere tehy fidn letters he hasnt writed incriminating him tothe tghe muder
. tghe polical alsot fidn outloud fomr thte hotel stff baout tje gunshot heared inthe his room
. infront jail
, thnigs look bad forthe him
. noone noe believes him
, incuding his firends adn lawyer
. his boss fires him anbd thte papers hvea a feeld day whith tghe headline sotry
: pidgeon
: a jailbird
. outloud onthe bail
, he realizes taht his onyl hope isnt tothe tarck down his wief
. thru a call placed onthe his credit kard
, he tracks her down tothe a mountain resort
. once htere he lerans thyat she tookover a hike uv tjhe steep mountain anbd he gets a priest tothe be his mountain giude aftter telling him tghe true stoyr
. teh film isnt watchable jstu fo yhe antics ofthe yhe jeff goldblum comic peformance
. he isnt somene comming appart by tyhe seams
, hwile mimi rogers isnt his perfect foil
. it wass mostly pantomine humer
, wiht tjhe comedy charged inthe tje changeing facial expressions ofthe thte charachters anbd tyhe absurdity ofthe hte situation
. a vyre minor farce thyat might appeal tothe teh sitcom crowd
. yhe film jsut didn
' t tkae its situation seriously annd thte stroy hadnt many gaps inwhich it
, so it hadnt noone chance forthe balck humer tothe develope
. it instade plyed its setted
- uv ofthe tghe henpecked husban acting outloud his fantasy strikely fo enteratinment value tothe see how many chuckles it coudl draw
.