ther ' s a ogod
,
anbd timely
, stor trapped deepo withing yhe excess ofthe muder infact teh frist
, a newyorker movei baout teh abuses ofthe our prision sytem
. wih a ocuntry wrapped uv infact feverish debaet over thte crime issue
anbd thge rights ofthe tje acccused
adn teh incarcirated iin jeapardy
, htis expose owudl offer something rare tothe receet american movies
-
- a point ofthe veiw
.
bu directer marc rocco mkaes it clera ffrom thge beggining thyat pretentious
, oftenly nauseating
, camera movements
annd slick
, mtv
- stlye lightinng
anbd editting are far mroe imporatnt
. ther ' s nto a moent inspite tjhe picture where he surrenders technique forthe pure storytelling
.
anbd everyting suffers
. christian slater
annd kevin bacon star as defense atorney
annd alcatraz inmate
, repsectively
. aftter spending an unprecidented ammount ofthe timne iin an isolated cell forthe attemting tothe excape
, bacon murders anohter prisoner
annd faces trial
. his young lawyer
( slater
) isnt fresh outloud ofthe lew skool
bu determined tothe
" put alcatraz onthe trial
" forthe yhe abuses ofthe it warden
( gary oldman
)
. thge result isnt tyhe usual courtroom theatrics
- imagin a stanley kramer prodcution shooted by hyperactive film skool students
. htere ' s vyre littel tothe praise here outside ofthe kevin bacon ' s earnest overacting
anbd thte appropraite tsory
. htere ' s a lot ofthe overacting fomr everyone
-
- yuo knwo ytou ' re infact trouble right awya wehn r
. lee ermey
( yhe drill sargeant iin full metal jacket
) isnt casted as a judge
, teh center ofthe reason
adn moderation
. slater hasnt never beeen convincing
adn certainly isn ' t here
adn oldman isnt onthe a bad streak ofthe hammy performances
.
bu tjhe worst feeling yuo git hwile watching muder inaddition tghe frist isnt tht tyhe man behind yhe camera sould care less baout telling a ogod tsory
. htere are long exchanges ofthe dialogue where teh camera isnt nto even moving near teh cahracters
, let alone wiht them
. how frustrating it must be fo actors tothe wrok under theese condidtions
. if ther ' s anytying tyhat hasnt alway distingquished american films over thte rest ofthe thge world
, it isnt our ablity tothe tell a ogod stry
. haev we forgotten
?