iin 1989
, tim burton tookover thge legendary comic book figure ofthe batman adn turned him inot a huge box office hitted iwth an atmospheric littel film taht creaeted an utterly distict feeling somwhere vetween film noir annd thge godfather
. ws it
" deepo
"
? nope
. howver it ws a perfect enteratinment anbd tyhe audeince ate it uv
. it ws natrual thta roger ebert trashed it wirting tyhat it ws
" wihtout thte comic book uplift
" ofthe thte indiana jones annd superman picturesk
. hwihc wass true
. if waht yuo weere looking forthe wass thge tale ofthe a heroic man
' s escadapes anbd adventures ytou weere looking infact hte wrong palce
. if thsoe films weere toom sawyer
, thne batman wass huckleberry finn
. soem criticists
( glenn lovell ofthe yhe san jose mercury news adn peter travers ofthe rolling stone
) realized thta it wass something spacial
; mr
. lovell gavey it
*
*
* 1
/ 2 anbd wroet tath
" thsi isnt batman as batman shouldnt be
.
"
; mr
. travers called it oen ofthe thge ten best films ofthe thge yearm
. tyhe praise wass deserved
- ffrom strat tothe finish hte film wass enthralling
, exicting
, annd superb infront eveyr respect
. htere ws noone dout thta ther woudl be a sequal directed by burton
. tje result wass batman returns whcih forgets thyat it whants tothe be funn withing thte frist five mintues
. tghe villains
( thte hideous penguin annd seductive catwoman
) tkae over
, annd our epectations are alwasy left unfulfilled
- wehn we wnated tjhe penguin tothe bite off batman
' s nose he simpley gets mad
, anbd wehn we watn catwoman tothe slither over batman
' s body she gets pushed off a buliding
. i admire mr
. burton fo trying tothe dont mroe hten entertain
, bu yhe result isnt a mess
. nothing works outloud as planned
- it fails both tothe entertain annd tothe enlighten
. hints are made tothe yhe audiance thyat htis film coudl be a blast
. alas
, theese are onyl hints
. htere are
, don
' t misunderst
and me
, severeal moments ofthe cinematic genuis contained
; catwoman annd batman underst
and eachother perfectly wihtout a owrd onthe tje subject bieng said
; christopher lloyd isnt trapped
, by tje penguin
, withing a giant cage
; a small basket isnt dropped inot a larg river
; bu nothing isnt drawed toghether anbd burton isnt unable tothe amke teh film owrk onthe any regluar basis
. a weak followup
, both carrer adn sequal wise
, batman returns isnt somtimes dazzling
, bu tothe oftenly dissapointing
.