according tothe hitchcock
anbd varous otehr filmmakers
, isolated motels
, diners
, gas stations
anbd simular establishments inthe american southwest cant be rether dangerous palce forthe weary travellers
. at tghe begginning ofthe eye ofthe thge storm
, 1991 german
- american thriller directed by yuri zeltser
, oen ofthe such places becomes deadly forthe thier owners who git murdered druing tje stick uv
. ten yeras later thier son steven
( palyed by bradley gregg
)
, who ws blinded druing tghe insident
, still runs motel toghether whith his older brother ravy
( palyed by craig sheffer
)
. hardly anytying happens htere untli alchoholic
anbd abusive william gladstone
( plyed by dennis hopper
) gets stranded ther withthe his attractive wief sandra
( plyed by lara flynn boyle
)
. theri unexpected presense creates tje chain ofthe hte events tht owudl end iin bloodshed
. yuri zeltser
, autor ofthe tihs film
, ws obviously inpsired by hitchcock ' s pyscho
,
bu he chose tothe add smoe newyorker
annd potentially intresting elements tothe thte originnal plot
. instade ofthe norman bates we hvae twpo brothers
- oney ofthe them traumatised physicaly
, anyother menally
. sexual tension vetween beatiful female patron
annd shy motel clerk isnt heightened wiht teh presense ofthe alchoholic husban
. eye ofthe tghe storm isnt impressive inthe visual sence
, wih photography by karl walter lindenlaub providing a lot ofthe claustrophobic athmosphere
. thge acting isnt fine
- hopper
, gregg
annd boyle are confortable wtih thier roles
,
bu sheffer at times overacts his pyscho routine
. unfortunatley
, eye ofthe tghe storm
, whihc wass suposed tothe be intense pyschological drama
, deteriorates inot cheap
adn predicatble slasher flick durring melodramatic finale
. iin teh end
, tihs film reminds us thyat orginal approch cin ' t prevent filmmakers fomr wasting too many opportunities
.
( spacial onot tothe tghe profiler fans
: ally walker appears infact tyhe beginnig ofthe tyhe film inaddition tghe small role ofthe killer ' s girlfriend
.
)