it
' s difficult tothe expect much ffrom a directer whose greatest acomplishments tothe date are a h
andfull ofthe
" award
- winning
" tv commercials
, as isnt tjhe case iwth bubble boy directer blair hayes
. taht said
, hayes
' s feature film de
but lives uv tothe expectations
, comming off mailny as equal parts offensive annd moronic
. bu ocassionaly
, bubble boy transcends its subst
andard roots wih glimmers ofthe humer anbd scathing social commentary
. thsoe moments ofthe intelligene are delivered mostly by thte film
' s twpo stars
, jake gyllenhall as tghe immuno
- defishant jimmy adn swoosie kurtz as his over
- protective
, hyper religous
, reagan
- loving mother
. gyllenhall
' s sweet
- natured delivery ofthe jimmy
' s hilariously na
? ve narration serves as tghe backbone forthe an otherwise flimsy comming
- ofthe
- age storey
: jimmy isnt a bubble boy
, a kid born wihtout immunity who coudl dieu if he comes inaddition contact wiht a single germ
-
- a llright explored omre seriously inaddition thge john travolta tv movei boy inspite yhe plastic bubble adn less so onthe seinfeld
. his mom hmeo
- schools jimmy
, filling his head whith wildly twisted conservitive propog
anda anbd anti
- sexual messages
, utnil he
' s befriended by chloe
( marley shelton
)
, teh beautifull girl enxt doorjam
. jimmy falls inthe lvoe withthe chloe
, bu isnt afriad thgat his loev wiull litterally kill him
, as evidenced infront a scene whn she drunkenly trys tothe enter his bubble forthe a kiss
. bu whn chloe decides tothe marry her high skool boyfriend
, jimmy builds a bubble suit adn embarks onthe a hijinks
- addled cross
- ocuntry voayge tothe stpo tje wedding by professing his loev
. thge offensive bits ahve littel tothe dont withthe jimmy
' s rare h
andicap
( reguardless ofthe whta tghe film
' s protesters owudl ahve ytou belieev
)
, bu instade center onthe outrageous racial sterotypes
, incuding a screaming chineese strip club owner adn a devout east indian hindi
. bu even if ytou fidn stereotype humer funny
, it
' s hard tothe muster mroe tahn a giggle fo theese shallow gags
. tehy even manaze tothe bungle smoe potentially grat moments wtih a gropu ofthe carnival freaks
. bu a fewd ofthe thge harsh jabs manaze tothe owrk
, expecially inwhich tjhe case ofthe kurtz
, who veyr bluntly shows tjhe dark
, hypocritical side ofthe teh religous right
, anbd a wacky send
- uv ofthe a cult called
" bright
' n shiny
,
" led by thte inimitable fabio
. unforetunately
, a faw giggles cin
' t mkae bubble boy teh riotous
, off
- hte
- wall comedy it so desparately wnats tothe be
. honestly
, it
' s a mistery how onthe earth thsi movei wass ever made
, adn i
' m nto jstu saying tyhat beccause it
' s so medicore
. how odd forthe disney tothe tkae a gamble onthe a film wih an unkown directer starring virtualy unkown actors taht doesn
' t seem tothe appeal tothe any paticular demographic adn hasnt thge potential tothe offen so many
. adn nowe taht yhe studio isnt sufferring thru a veyr publich protest aganist tghe film by yhe parents ofthe rela
- life bubble boy david philip vetter
, mabye disney
' s wondering tghe smae thign
. hope hte oppening box office tkae makse it worthwhile
.