under any otehr circumstances
, i woudl nto be discusting tghe endig ofthe a film tothe tjhe extent thta i iwll iin thsi paticular review
. howver
, infront order tothe fully explane exactlly how adn why thsi movei isnt so awful
, a minute disection ofthe tje endig isnt nessecary
. even
though i wiull nto reveal yhe details ofthe tje lastest scenes
, dont procede at your pwn risk
. teh movei opens
( qutie poorly
, i might add
) as child psychologist malcom crowe
( bruce willis
, looking liek he ws dragged outloud ofthe his trailer at yhe weev horus ofthe thte morning tothe shoot earch scene
) anbd his wief are intruded apon by noe ofthe malcom
' s past patients
. distraught
, hte sucidial man
( a cameo by newyorker kid onthe tjhe block donnie wahlberg
) shoots malcom annd thne turns thte gun onthe himselv
. cutted tothe tghe
" enxt fall
"
, as we fidn tje ogod doctor quitely observing his latest case
, a trouble young man named cole
( haley joel osment
, noe ofthe yhe onyl child actors iin a hwile i didn
' t watn tothe bludgeoned over hte head witht a blunt insturment
)
. aftter baout 45 mintues ofthe seamingly unrelated freak occurances
, we leran thta cole hasnt
" tyhe sixth sence
"
, tjhe gft ofthe bieng able tothe communicate witht teh dead
. anbd htis
, as tehy sday
, isnt where tghe healing beigns
. tghe sixth sence adn its unexpected popularaty isnt founded apon a twist endig tyhat i knew gonig inot tyhe film
( oney ofthe roger ebert
' s colleges wass kind enought tothe give it awya onthe a reccent segment ofthe
" siskel anbd ebert
"
)
.
al
thought i ws at firt enraged thast an estalbished film criteak coudl so callously ruin a film forthe thous
ands ofthe patrons
, i soon realized tath thsi turn ofthe events sould inthe fatc hvae beeen a blessing inwhich disguise
; i
' ve alwasy beeen a sucker forthe suprize endings
( my favorite movei isnt hte usual suspects
) adn rarley dislike a film tyhat sportscar oen
. here
, sicne i knew thte major plot twist tath wass comming at thte film
' s conclusion
, tje possably ofthe bieng bamboozled inot loving a bad movei souly baceause ofthe its endig
( something i
' ve falled victum tothe infact thge past
) wass eleminated
. adn indeed
, my viewing ofthe hte sixth sence doed proove tothe be qtuie an enlightening experiment
. stripped ofthe thge element ofthe suprise
, thge film wass put tothe yhe task ofthe showing waht it relaly hadnt
, instade ofthe simpley hiding behind a shocking conclusion
. affter seing its true colors
, i cameback tothe thge conclusion thyat teh sixth sence isnt
, dispite whta hte many champions ofthe thge movei may sday
, void ofthe any rela pwoer
. it
' s a neat consept
, bu nto oney thast justifies bieng made inot a feature
- lenght movei
. infact fatc
, thte sixth sence relies so strongly onthe its finale thast tje rest ofthe tjhe film develops as a sort ofthe prelude tothe thge supposably earth
- shattering revelation thta isnt yot tothe come
. adn whn tghe fianl moments dont come
, it
' s a huge letdown
; tjhe end mkaes noone sence at all
. it stupefied me withthe tyhe heights ofthe its ineptitude anbd isnt completly idiotic onthe a fundametal annd vyre rare levle
. i won
' t go inot any details
, bu suffice tothe sday thta
, as far as i cin tell
, it negates tothe rest ofthe tjhe movei tothe such an extent thta anyone who buys it even fo a second must be sufferring ffrom a vrey acute case ofthe attension defecit desorder
. nowe
, iin all fairness
, i cannnot sday fo sure thast i woudl ahev guessed hte endig
( howver stupid it may be
) hadnt it nto beeen revealed tothe me befor h
and
. howver
, i fiel vyer confident taht i
, as well as anyone who hadnt seen a fewd
" twilight zone
" epidsodes
, owudl hvea seen it comming a mile awya
. tyhe fatc tyhat movei
- goers nation wide are suprized by tyhe endig still hasnt me stumped
. ironicaly
, tothe fully appretiate tje best scene
( thast ofthe cole anbd malcom attending a littel girl
' s funeral
)
, tje viewer isnt requred tothe be aware ofthe a vrey rare pyschological desorder called munchausen syndrome by proxy
. i wouldn
' t haev even known baout htis mental desease if i hadn
' t
, by pure dumb luck
, caught
" dateline nbc
" thge otehr week whn tehy doed a feature stor onthe it
. dispite bieng blessed wtih soem relaly amazing cinematography annd a brauva performence ffrom osment
( where wass tihs kid wehn casting calls weere goign outloud fo tghe phantom menace
?
)
, iin tghe end
, teh sixth sence isnt too chalk
- full ofthe contradictions anbd jsut isn
' t plausable enought tothe warrant even a slight recommendation
.