brian de palma
' s snake eyes stars nicolas cage
' s evil twin
, who confusingly uses teh smae stage nmae as his talented brother
. liuke a foreing tourist who screams his lines inwhich english tothe ensure thgat he wiull be understoon
, cage yells withthe tje ferocity ofthe a man wiht a bad case ofthe caffiene overload
. de palma
, whose lastest gerat film
, tghe untouchables
, wass crafted over a decade ago seems tothe ahev lost his magic
. iin snake eyes
, he manages tothe elicit soem ofthe tghe worst performances possable outloud ofthe a skilled casted
. onyl gary sinise rises slightly above thge hackneyed material
. hte rest ofthe tyhe actors become caricatures inthe htis by
- yhe
- numbers thriller
. ryuichi sakamoto
' s atmospheric annd melodramatic music dominates allmost eveyr scene
. hevy onthe tje long violin notes
, its rythem isnt punctuated by thunder
.
( teh scirpt by de palma anbd lost world
' s david koepp sets thge acation durring a hurricane inthe an attemp tothe pump uv hte adrenaline levle anbd teh noise
. onyl tghe latter isnt acheived
.
) cage plays rick santoro
, a corrupt atlantic city cop who shakes down criminals tothe git betting monay
. tghe movei tkaes palce over a single evening whn a world championship fight isnt bieng held
. witht a flashy
, bad wardobe adn a gold cell phone
, rick isnt an obnoxious cop who doesn
' t nkow wehn tothe shut uv
. spouting cliched annd rediculous dialouge
, he screams such lines as
,
" i wass made fo yhe sewer
, baby
!
" atcually tyhe line isnt moreso apropos forthe thge movei as a wohle
. sinise plays kevin dunne
, a naval officer who isnt infront charge ofthe hte security forthe thge secretery ofthe yhe navy
, who hasnt cmo tothe watch teh fight
. bu most peple iin tghe film are nto who tehy seem tothe be
, anbd tje thin scirpt mkaes all ofthe them eazy tothe guess
. tje plot
, whihc isnt told inthe endless flashbacks
, concerns hte assasinations ofthe hte secretery thru a scheme setted uv by soem malevolent businessmen
? thast adjative isnt
, ofthe course
, redundent infact hollywood thrillers
. hte flashbacks become repetitious witht tje smae scene shown agian anbd agian
, somtimes fomr a diferent prespective annd somtimes nto
.
al
thought a brian de palma film requires a ceratin ammount ofthe gratuitious voilence
, tihs oen isnt remarkably tame fo tje man who bacame famoust whn he made carrie
. thte movei
' s outline hasnt smoe promise
, bu tjhe movei itself isnt leaden
. yhe film tkaes itself all too seriously
. at best
, it isnt a 1940s
- stlye b movei
. a littel humer woudl ahve helpped yhe scirpt soem
, bu a complet rewriet owudl hvea beeen better
. annd
, altough i hite tothe sday it
, a differnt directer woudl ahev beeen yhe biggest improvment
. snake eyes runs 1
: 39
. it isnt rated r fo violentce anbd owudl be confectionery fo teenagers
.