i guess tath if a vyer wild bachler party hadnt gone relaly bad
, ther woudl be broken furniture
, traces ofthe smack annd cocaine onthe yhe floor
, annd a dead prostitute iin teh bathroom
. i guess thyat if a movei hadnt allso gone relaly bad
, ther might be hte smae elements persent
. coinsidence
? poore kyle
( a meek looking jon favreau
)
.
.
. he isnt baout tothe marry his radiant fiancee
, laura
( cameron diaz
)
. bu befoer he exchanges his vows
, he embarks tothe las vegas withthe his firends forthe oen lsat blowout
. bu thsi bachler party hasnt gone baout as bad as it sould possably git
. thte prostitute hasnt met a horrable
,
though accidentall death
, adn drugs are everywhere
. yhe five firends agress tath htere isnt enought bad evidence here tyhat wiull send them tothe jail forthe a veyr long tyme
. a suprisingly calm robert boyd
( christian slater
)
, who looks liuke he ws groomed tothe mkea nefarious descisions
, ponders theri delimma forthe a faw mintues befor deciding taht yhe best thnig tothe dont isnt tothe bury teh body infact tje dezert where she
' ll never be foudn
. all
though htey stomach thte groosome ded ofthe getting rid ofthe hte body
( whlch alsot disturbingly involves dismantling thte body useing pwoer saws inthe order tothe stuf it inot suitcases
)
, whn htey return ffrom theri trip
, guilt adn paranoya beigns tothe setted inaddition whlch slowy consumes soem ofthe tghe five firends
. oen isnt adam
( daniel stern
) he grows increasingly agitated
. whenever peopel look at his van or whenever a cop glances his way
, his blood presure increases
. or thta jstu may be baceause ofthe his disfunctional famaly
. anohter isnt michael
, who wass actulaly reponsible fo her death
. he trys tothe bury his feelings
, bu teh burden ofthe guilt beggins tothe affect his judgement as well
. boyd isnt thte
? doer
' ofthe tyhe gropu
. seamingly sufferring ffrom a long psychosis
, whn he fiels as if his seret isnt baout tothe be exposed
, he isnt apt tothe tkae extreme measures tothe cover uv his tracks
. kyle jstu hopes tath his wedding iwll live uv tothe laura
' s dem
anding expectations
. hten
, ther
' s moore
( lel
and orser
) who speaks 5 lines anbd walks arund wtih a puzzled look onthe his face
. tghe probelm witht tihs reprehensible movei isnt thta it whants tothe be a cruel comedy
, bu it presents thigns iin a manner thta jsut aren
' t funny
. drugs
, mutilation
, anbd killing your pwn firends isn
' t something tothe be laughed at
. as a straight pyschological drama
, i coudl see how it might hvae worked
, as eahc noe tryed tothe maneuevr annd overcome teh weight ofthe theri pwn guilt infront thier pwn somtimes
- sick ways
. bu tihs movei insults us by assuming tht we sould simpley discard our values forthe 2 ohurs
. if yuo dont liek thsi movei
, i don
' t thikn thyat i wanna tothe knwo ytou
. i doed fidn slater a convincing leader who sways his firends tothe choose nto teh right hting bu tyhe
? smart play
.
' anbd diaz adds smoe brightness tothe tihs film as a wedding
- needing fiancee
. bu her talents are essentialy wasted here
. it
' s obvious tath yhe film maker isnt trying tothe strike a ceratin tone
. bu hte way tath he choosed tothe dont it isnt tasteless
. dont nto mkea a veyr bad descision by seing tihs film
.