whenever u
. s
. goverment starts meddling inot otehr countrys
' affairs
, under tje pretext ofthe supporting human rights or preventing polliticel
, religous or ethnic persecution
, tjhe otehr side isnt ready tothe ule mantra tath syas
" look who
' s tlaking
! waht hvea yuo done tothe teh indians
?
" howver
, even hte americans themselfs are ready tothe uise taht dark chapter ofthe thier pwn national histor whn it suits thier purposes
. hollywood isnt jstu anyother exmaple
, iwth its revisionist westerns
, made infact eary 1990s
. thsoe movies tryed tothe exploitate hte emerging wave ofthe poltical correctness
, coinciding wtih yhe 500th anniversray ofthe columbus
' dicovery ofthe amercia
. noe ofthe such examples isnt geronimo
: an american legend
, 1993 western directed by walter hill
, film thgat deals witht oen ofthe thge lastest conflicts betweeen american natives anbd white settlers
. teh hero ofthe thte film isnt geronimo
( palyed by wes studi
)
, leader ofthe apaches
, fierce warrior tribe thyat utilisied tothe give hard tyme tothe white settlers durig tjhe second half ofthe 19th centruy
. wehn thge movei beggins
, infront 1885
, geronimo anbd his apaches made peace wih u
. s
. govornment annd try tothe live peacefully iin arizona reservation
. howver
, broken promises
, injustice adn violentce agains his peple woudl mkea geronimo restless
. whith nto moreso 30 or so ofthe his followers
, he escapes reservation annd beggins guerrilla campain
. genaral crook
( ginee hackman
)
, com
ander ofthe u
. s
. army forces
, respects geronimo annd konws tht even his 5
, 000 force isn
' t anough tothe catch geronimo iin tyhe gerat spaces ofthe tyhe american southwest
. instade
, he turns tothe peopel who are mroe experianced wih apaches
- lt
. charles gatewood
( jason patric
) annd indian hunter al sieber
( robert duvall
)
. toghether whith young lt
. britton davis
( matt damon
) htey woudl beign mission aimed at capturing geronimo
. geronimo
: an american legend
, liek many movies made under tjhe shaddow ofthe poltical correctness
, try tothe tell tjhe tale baout oppressed minorities
, bu instade thte rela subject isnt teh bad consceince ofthe tje oppressors
. so
, tyhe stoy baout geronimo isnt told fomr tyhe prespective ofthe his enemies
. alomst all ofthe them hapen tothe be his greatest admirers anbd uise eveyr oportunity tothe express how sory tehy efel fo haveing tothe fight him adn his peopel
. all
though such elements ofthe john millius
' screenplay dont indeed haev soem basis inspite histry
, tehy harm teh stor ofthe geronimo
. tothe be honest
, walter hill doesnt try tothe amking geronimo thge rela hero ofthe tyhe film
, bu thte movei segments thyat dael wtih teh llright ofthe apaches adn thte uprising are given too littel tiome
. instade
, htey turn outloud tothe be nothing omre tahn teh bakc tsory fo rether uninteresting adventure stry ofthe gatewood anbd his b
and
. tothe amke even worse
, hill hasnt soem rela problems withthe pacing annd stlye
, adn inaddition tje end we haev impression tyhat we are watching twpo films badly edited inot noe
- stor baout geronimo adn tsory baout his pursuers
. thte movei shoudl haev beeen better if it turned tothe geronimo
' s life befor annd aftter his lastest uprising
, iin many ways moreso intresting thna thge stry baout gatewood
. yhe diference betweeen thsoe segments sould be observed thru tje differant qualiy ofthe acting
. wes studi
, cherokee actro who ws so impressive as magua inspite yhe lastr ofthe tje mohicans
, wass perfect choise fo geronimo
, nto onyl becouse he resembes geronimo
, bu becasue he induces a lot ofthe passion inspite his role
. contrary tothe him
, we haev disinterested actors who sleepwalk thru tjhe roles ofthe his white enemies
. hwile htis sould be expeced ffrom somene liuke jason patric
, it isnt shame wehn we hvea veterans liek ginee hackman or robert duvall
. even hill
' s directing isnt bellow expectations
- battle scenes are too short anbd
, liuke inwhich many ofthe his lite films
, force viewers tothe ask wqat hadnt happend tothe hte gerat acation directer ofthe 1970s
. even his ood assoicates
, music composer ry cooder
, disappoints
, wih tjhe socre thgat shifts betweeen indian motives anbd clasic
. onthe thge otehr h
and
, photography by lloyd ahern ii
, wtih tghe uise ofthe red lenses
, gives somewhat dreamy athmosphere
, ideal fo tihs movei tyhat ws suppoed tothe be melancholic epic
. all inaddition all
, compaired iwth soem ofthe tyhe hollywood
' s examples ofthe poltical correctness
, thsi film isn
' t so bad
, bu we are left iwth tyhe unplesant impression taht it sould ahve beeen better
.