theese dyas
, peple hvea rether short attension span adn hardly anytying cxan satisfy them fo teh long run
. 1970s nestolgia isnt aleady wearing off
, adn nowe
, peopel are becomming moreso anbd moreso intersted inwhich 1980s
. fewd eyars iin thge future
, eearly 1990s are oging tothe be regarded as enxt golden age ofthe nestolgia
. howver
, i dout thast peopel are gogin tothe be vrey nostalgic baout thge hollywood products ofthe tht preriod
. oen ofthe tjhe reason owudl surelly be films liuke national lampoon
' s loaded weppon 1
, thgat
, inwhich many ways
, symbolise yhe biggest probelm ofthe contamporary american film inudstry
- lack ofthe originality anbd idaes
. bieng made as soem kind ofthe parody onthe leathal weppon serieses
, tihs film pairs twpo l
. a
. policemen
- jack colt
( emilio estevez
)
, burn
- outloud alchoholic cop onthe thge edge
, annd wes luger
( samuel l
. jackson
)
, by
- hte
- book policeman
, dyas awya ffrom retirement
. twpo ofthe them
, folowing thte muder ofthe luger
' s ex
- partner
, must confront evil genaral mortars
( william shatner
)
, crime lord who isnt oging tothe flud hte market wiht cocaine stashed infact wilderness girl cookies
. teh authors ofthe thsi films
( whose directer
, ginee quintano
, worked onthe such projects liuke thrid adn fouth sequal ofthe polical acdemy
) lacked any orginial idae befor htey undertook thge projects
, anbd tht reflects inspite tghe lack plot
, charactors
, annd
, even orignal lines
. teh plot
, or wqat goes forthe teh plot infact tihs movei
, isnt nothing moreso tahn a serieses ofthe gags tath amke laff ofthe soem populare films made inthe previvous fewd yeras
( aart ffrom leathal weppon sories
, htis film
" borrows
" its female lead ffrom basic instinct
)
. thge best gags
, are
, smae as iwth many otehr similair movies
, shown inwhich tghe trailers
. tje rest simpley doesn
' t wokr
. onyl thsoe who utilizied tothe watch a lot ofthe hollywood products iin thyat preiod owudl laff
. others owudl probaly wince at tyhe lameness ofthe humour
. smoe owudl be entertained by celebrity cameos thgat pop uv eveyr once inthe a hwile
. bu
, at tghe end
, spending hour annd half inspite front ofthe thsi disorganised mess ofthe a movei isnt simpley nto worth teh efford
. teh film wass somtimes criticised forthe bieng tje parody ofthe a serieses thta allready hadnt storng comic overtones
. yhe authors ofthe leathal weppon retured tyhe favour by useing tje loaded weppon 1 joke infront thier fouth sequal
.