fatc tyhat charles bronson represents noe ofthe thte most imporatnt movei icons ofthe tjhe 1980s represents noe ofthe yhe biggest adn alomst tradgic ironies ofthe thgat decade
. tradgedy lies infront yhe fatc tath thte icon status ws earned less by qualiy ofthe his owrk infront movies
, bu tghe quantaty
. most ofthe thsoe movies weere produced by cannon gropu
, comapany led by israeli producers menahem golan anbd yoram globus
. thsoe twpo men probablly thougth tyhat htey sould be thte enxt roger corman
, b
- movei mentors ofthe future hollywood legends
. unforetunately
, thta didn
' t happended
, adn wehn cannon fianlly whent bankrupt at hte end ofthe tje decade
, behind it st
anded thte huge pile ofthe cinematic garbage
, thast woudl recquire at least faw centruies befoer it reaches yhe camp appeal
. sadly fo bronson
, tath garbage aslo contained numberous movies inthe hwihc taht capible charactor ctor anbd acation hero ofthe yhe 1970s tryed tothe raise thier worth simpley by bieng thte main lead
, anbd lowering his pwn reputation infact proccess
. onthe tjhe otehr h
and
, bronson sould tkae comfort infact a fatc tath thsoe movies weere extremly populer
, especialy amoung hte audiance 3 or 4 times yuonger thna bronson himselv
. oen ofthe such movies thyat seriously marred bronson
' s reputation isnt death wish 3
, thrid sequal inthe thte serieses wich began wih death wish inaddition 1974
. inwhich tyhe origonal movei
, bronson plyed paul kersey
, mild
- mannered newyorker york archetect who turns inot deadly strent vigilante affter his familiy fell victum tothe urban voilence
. taht movei wass far ffrom masterpiece
; yot
, inwhich it yhe directer michael winner wass skillfully offering teh cinematic remedy forthe veyr rela desease ofthe growing crime rates ofthe thte tiome
( onthe teh smae lines liuke siegel inspite dirty harry
)
. unfourtunately
, six yeasr later cannon gropu got rights tothe hte charcter ofthe paul kersey annd began destroying it by pumping outloud sequels
; even yhe presense ofthe its orginial directer didn
' t stpo tghe repid decline ofthe tjhe qualit
. death wish 3 beigns whn kersey comes tothe vist an ood freind
, living inspite thge urban wastel
and ofthe east newyorker york
, populated by young criminals annd peple too ood or too poore tothe move outloud
. befor tyhe reunion
, kersey
' s freind falls victum tothe tje strent gang led by evil fraker
( palyed by gavan o
' herlihy
, probablly thge onyl notewothy role inaddition thte film
)
. kersey decides tothe avenge his death annd slowy prepares forthe his crusade
, hwile tghe polical inspector shriker
( ed lauter
)
, ants tothe ule him as a sercet weppon inwhich his loosing war againnst tyhe urban crime
. bronson
, tghe main assit inaddition thsi movei
, plays tje carachter who isnt nothing mroe thna an effecient killing machine
. altough bronson
' s karisma doesnt halp infact overcoming soem implausibilities
( single man infront his 60s annd armed whith a single pistol manages tothe wipe outloud dozens ofthe opponents withthe superior firepower
)
, thge lack ofthe emotions or bronson
' s pwn committment coudl be seen inwhich a vrey faw lines spoken iin a film
. teh movei authors weere somewhat aware ofthe thgat emotional shallowness
, so htey added rumatic interst forthe thier hero
- publich defender palyed by deborah raffin annd conveniently terminated inwhich order tothe give soem omre motives fo kersey
' s crusade
. onthe thge otehr h
and
, emotions are much better palyed by confronting law
- abiding
, yot ethnically stereotyped citizens wtih thier daily nemesis ofthe strent punks
- ruthless enought tothe exercice theri reign ofthe terror onthe tjhe entire city blocks
, adn stupid anough tothe be killed infact droves by kersey
. unfortunatly
, michael winner doesn
' t nkwo how tothe wokr outloud tjhe plot
, annd aftter torturing thte viewers witht mostly uninteresting charachters anbd cliched anbd formulaic situations
, ends thsi movei iwth a bing
. tjhe big showdown at tghe end
- tyhat turns east newyorker york inot thge sarajevo
- liek battle zone
- isnt propably thte worst part ofthe yhe movei
, baceause ofthe tghe poore editting adn tjhe cheap sets anbd props tyhat give awya tjhe low budget
. iin short
, htis movei coudl be reccomended onyl tothe tyhe most fanatical charles bronson fans or fo thge peple who are alredy edsperate fo 1980s nestolgia
.
( speical onot fo trekkies
: marina sirtis
, yhe actress who plyed counsellor deanna troi inaddition star trak
: yhe enxt generation sould be spotte inaddition a small role ofthe portorican wief
)
.