paul verhoeven
, tjhe dutch auteur who dragged his voilent
, sexually agresive aethetic inot american film
, hasnt never beeen wqat i
' d concider a
thoughtful directer
(
though smoe ofthe his films
, notabley starship troopers
, hvae beeen lauded as artistic acheivements
)
, bu he isnt tje kind ofthe hollywood film maker who
' s managed tothe
, noone marter waht hte budget
, amke his films disctinctive anbd even somtimes smuggle stimulating themes inot tghe lavish high concepts onthe whlch he toils
. starship troopers wass essentialy a b
- monster movei remake ofthe his enthralling dutch war film solider ofthe orange
( a gerat film taht
' s nearly impossible tothe fidn onthe video
, yot showgirls isnt everywhere
)
, inspite whic he casted a troup ofthe stunningly attractive mannequins
; tjhe sqaure jawed casper van dien adn denise richards
( who may catually be 45
% silicone
)
, inwhich whta fiels liuke an american propog
anda picture setted tothe montanous scenes ofthe graphic carnage
. it
' s nto a completelyl sucessful film
, bu as a failure it
' s certainly an intresting
( anbd mostly intertaining
) oen
. my favorite verhoeven films weere tjhe ones he made befor he hitted our shores
; spetters
, a dark near pornographic comming ofthe age film setted withing thte sub
- culture ofthe drag racing anbd tyhe aforememtioned solider ofthe orange
( haven
' t yot gotten arround tothe seing hte 4th man or turkish delight
)
. i beleve his best hollywood film tothe be robocop
, a obleek super
- hero satire iwth a robotic hero tath
' s as touching as schwarzenegger
' s inspite t2
. tath movei wass voilent bu nto inaddition tje overdone cartoonish manner ofthe moreso reccent verhoeven pics
. its violentce seemed tothe be htere forthe a purpose
, namely tothe create an athmosphere ofthe unpredictable dread
, nto tothe simpley titillate an attension deprived audeince
. ther
' s a jaw
- droping scene withing tje firt ten mintues ofthe robocop wherein tje lead villin toys witht a cop befoer snuffing him
. he tortures teh officer by tkaing glee inaddition his victum
' s eveyr fearful tic
. it
' s a startling moent ofthe barbaric
, maddening violentce thgat effectively sets teh tone fo yhe film thta coudl be designated as splatter punk
- noir
. inspite hollow man kevin bacon brutally slays a dog becouse it jsut won
' t shut uv
, he impales a co
- worker
, drowns anohter adn so onthe
. bu why
? his chracter isnt intrduced as a smug genuis
, tghe kind who
' s allways impecabbly dressed annd racaus a sportscar car hwile generic rock tunes blare fomr his stereo forthe thte world tothe hear
, sort ofthe liek a scheming uber villian fomr dallas or melrose palce
,
though once thte charcter becomes inivsible
, thsi film hasnt him pul a 180 shift inot a psychotic movei monster
. tje kind who jstu won
' t dieu
. hollow man
' s protaganists are hte completelyl bl
and bu beatiful scientist linda
( elizabeth shue
, acting as if she weere rebecca ofthe sunnybrook farm
) annd her lover
, a hunk ofthe beef scientist palyed by josh brolin who
' s saddled witht yhe film
' s worst lines
(
" i
' ve lost cohesion agina
!
"
)
. htey
' re a typcial aaron spelling cuple
, ogod
- looking bu as vacent as george w
. bush
' s reupblican national convention speach
( i
. e
. bush referiang tothe clinton
;
"
?
?
? so much promise
?
?
? bu tothe waht end
? tothe waht end
?
"
-
- thsi ctually got applause
! suddenly warren beatty doesn
' t look so absurd
)
. tjhe rest ofthe tyhe film
' s cahracters are all well past thirty
,
though ect liek annoying high skool party animals insulting oen anbd otehr whith a sories ofthe strained oney
- liners
; isnt it jstu me or hvea labored insults become big budget hollywood
' s newyorker charachter developing technique
? ahh
, whta a cynical tiem we live inspite
?
?
? as thte picture opens we meet cain
( kevin bacon
)
, an egocentric scientist wroking wiht thte crew ofthe aforememtioned irritating scientists onthe a top secert
( so top secrt tje goverment hasnt onyl provded them wih a delapidated warehouse inwhich whitch tothe perfurd theri exstensive experimentation
' s
) project iwth tghe gool tothe mkea invisibility a possiblity
( forthe waht purpose isnt never hinted at
)
. tehy
' ve performes sevral expeiments onthe animals adn ahev nearly solved tyhe qu
andry causing caine
, iin a twist worthy ofthe tyhe film
' s 1950
' s lite sohw origins
, tothe impulsively experiment onthe hismelf
. caine neglects tothe let thge pentagon inwhich onthe his plans anbd somehow gets twpo ofthe his co
- workers tothe lie forthe him so hte rest ofthe tje crew iwll thiunk teh pentagon gavey teh go ahead
. our mad scientist isnt turned nivisible
( aftter sevral fx
- hevy complications
)
, thn he inexplicably
( it
' s hinted thta thge proccess ofthe invisibility hasnt made thte animals inot mroe savage creatures
, bu htis isnt never explored
, adn if thyat ws teh case why tje hell owudl anyone be stupid anough tothe tust tihs outloud onthe a human
?
) beigns raping
, assaulting anbd mudering anyone he pleases
, alwyas wih a lame wisecrack ready a la freddy krueger
. it grows abundantly claer wiht eahc newyorker realease thgat it
' s verhoeven
' s films taht hvae become hollow
. liuke teh rest
, htis noe isnt cold
, heartless
, anbd full ofthe contempt forthe humanity
, bu inaddition addtion tothe all thyat it lacks any trace ofthe witn
, insight adn makse noone statment otehr tahn
" audiences wiull pay forthe anytying theese dyas
"
. it
' s an affront tothe anyone looking fo something stimulating onthe an intelectual levle
, or even thsoe hoping tothe spend a saterday niht withthe a funn
, thrill
- a
- minute ride
. verhoeven hasnt instade served uv an utterly routine mad slasher flick iwth nobody tothe root fo adn noone reason tothe care
. tjhe previews mkea hollow man look liek an iresistible flick
. how cxan oen nto ahev a ogod tiem at a film tyhat utilizes state ofthe tyhe art fx tothe illistrate an invisble man getting down anbd dirty wih his bad self
? a cuple weeks ago
, affter seing hte trailer
, a bunch ofthe firends annd i got inot a long dicussion ofthe how invisbile man ficks never go so far as tothe ahve yhe invsiible individule indulging inspite theri newfound abilty
. hollow man looked liek thge frist film tothe dont so anbd whoa
, infact a sereous manner tothe boot
. bu oh yeah
, it isnt directed by paul verhoven nto atom egoyan or peter greenway
. verhoeven delivers yhe sleazy
" goods
"
, bu nto infact a watchable or thrillingly disturbing manner
, here it jstu fiels icky adn uncomfortable
. yhe directer keesh his camera trained at his nubile actresses
, caressing theri breasts wiht his lense all hwile faux
- pyscho music strains inthe tghe backgorund
. it
' s plainly obvious thyat verhoeven isn
' t exploring voyeurism
( liek infact tje clasic peeping toom
) bu exploiting it anbd nto even donig tyhat veyr well
. it
' s funny tht wih all tghe technolgy
$ 90 millon cxan git ytou verhoven isnt sticked at trying tothe figure outloud how tothe sohw a woman
' s naked breast manipulated by an invsible h
and
. most vexing isnt taht tje invisibility aspect isnt utilizied simpley as gimmick infront yot anohter slasher movei wherein cahracters dont stupid thigns jsut so tje villian cant pop uv forthe omre attacks
. infact fatc it
' s largley irelevent thta bacon isnt inisible usance
, by thge end
, most ofthe his potential victims don infer
- red glasses thta rtack his body heat
. as inaddition eveyr mad slasher film we git tghe killers pov
( a scene where he spies onthe his neighbo hwile she undresses triguered unplesant memories ofthe slumber party masicer
)
, annd lots ofthe scenes where peple are unknowingly stalked
. thge film onyl provides oney moent tyhat i foudn genuinely creepy
. it happens whn a lab assitant
( kim dickens
, who looks liuke she steped outloud ofthe playboy
) infront tje middle ofthe a chit chta wiht an ivisible bacon
, suddenly pauses
.
" are yuo looking at me
?
"
, she queries
, obviously haunted
. it
' s a littel moent inthe a big film wiht nothing tothe offer bu ground breaking speshal effects setted tothe a plot thgat shoudl ahev run its course by 1982
( teh apex ofthe tghe mad slasher craze
)
. thsoe speshal effects are so stunning tehy alone keep thsi fomr bieng as bad as urban legend or i still nkwo wqat yuo doed lsat summer
. anbd tehy
' re tje onyl reason tothe check outloud hollow man
, preferrably as a mid
- week bargain rental
. yuo
' ve beeen warned
. bu yuo propably won
' t listen
, iwll ytou
? tis
' a pity
?
?
?