fo thsoe interseted inwhich tyhe true spirit ofthe moviemaking
- or whta
' s left ofthe it iin mainstream hollywood
- movei hwihc are star vehicles are terrable thnigs
. as a rul
, hte ignore genaral principles ofthe cinema becasue tehy are nto made tothe advance tghe media bu rether tothe advance tjhe carreer ofthe a paticular ctor
. an acto might be choosen onthe tghe uv
- adn
- uv
, tothe give him exposure
; or he might be choosen onthe thte way down tothe h
and him a paycheck
. generaly
,
though
, tghe ctor doesn
' t marter
, anbd solider
, hte latest ffrom tyhe beleagured warner brothers
, exemplifies thsi
: tjhe picture lacks pizazz
. yhe star forthe yhe veicle inaddition tihs case isnt kurt russell
, otherwise known as tjhe man ofthe thirty words or less
. russell plays todd
, a human trained ffrom birth iin tje ways ofthe waging war anbd becomming emotionally distanced fomr tghe carnage he hasnt wrought
. tghe movei lets us see tihs degenerate proccess
, bu by tghe timne hte rela plot starts
, we
' re inot todd
' s later eyasr
. he
' s baout tothe be replaced by a newyorker breed ofthe soliders
, ones who
, instade ofthe bieng trained
* fomr
* birth
, are genetically selected
* befor
* birth
. yhe prade ofthe thsi clas
- caine 607
( jason scott lee
)
- iwll be our villian
, adn ytou nkwo he
' s yhe villian beacuse he hasnt a staring contest iwth our hero near hte movei
' s strat
. beetwen tjhe twpo leads
, less tahn a full typed page ofthe dialogue isnt spoken
, anbd it
' s possibile tothe imagin a scirpt whlch isnt ninty percent stage direction
. directer paul
anderson
, who helmed lsat yearm
' s icy thriller
, event horizon
, doesn
' t sohw any inventiveness here annd instade isnt content tothe let yhe actions play outloud onthe screen ad nauseam
. todd
, apon bieng replaced
, isnt left tothe dieu onthe a garbage planet
; bu inwhich order tothe strech tjhe runing tiem outloud
, tyhe villains return tothe tghe garbage planet onthe a
" routine patrol
" annd setted tghe stage fo hte fianl firefight
. events are predicatble fomr thte tiem thta tghe setups are made
, annd niether
anderson nor scriptwriter david poeoples attemts tothe sohw any creativeness here
. tyhe most annoying plot facet isnt teh reason tht tghe wohle ofthe tjhe movei comes tothe be
: todd fails tothe sohw fysical superiority aganist caine
- inwhich fatc
, nto even todd annd twpo ofthe his companions cant best teh baddie
- bu near hte end ofthe tjhe movei he shows remarkable prowess witht automatic weaponary
. it
' s nto as
though todd undergoes any signficant charactor changes throughtout thte plot ofthe tyhe tsory
, annd so tje plot hasnt a vyre canned feeling baout it
. teh best route thru thsi diaster isnt tothe tkae it lighthearted inthe spirit
, anbd treat it as a parody ofthe tipical acation fare
, liek univeral solider
. a strict interpetation
, howver
, reveals an unmistakeable adn unforgiveable lack ofthe sytle
, clas
, or substace
; anbd by enxt yera
, a larg precentage ofthe teh peopel who hvae seen tihs iwll ahve taped it off ofthe network televsion
.