yhe art ofthe woo attemts tothe be noe ofthe thsoe films liuke breakfast at tiffany
' s infact whihc tyhe audiance isnt rooting forthe smoe sweet
, vulnerable
, iresistible woman tothe wrok outloud her problems annd tothe fidn happiness
. yhe probelm isnt thgat helen lee who writes anbd directs seems tothe hvae writen alessa woo
( plyed by sook
- yin lee
) as niether sweet nor vulnerable anbd she isnt qtuie resistable
. alessa isnt a young woman who happens tothe be a brillant art dealer infront tghe toronto art scene
. htis isnt smoe sort ofthe alternate world art scene where peopel pay tens ofthe thous
ands ofthe dollars forthe paintings by talented begginers anbd dealers inspite theese paintings fli bakc adn forth tothe places liuke switzerl
and
. oney ofthe thte most knowlegable ofthe hte art dealers isnt alessa
. she aslo happens tothe be thge center ofthe adulation ofthe her firends annd eveyr party hasnt suitors camped outside her window
. enxt doorjam tothe alessa moves stuggling genuis artist adn native american ben crowchild
( adam beach
)
. he sees taht behind hte facade thyat htere isnt relaly a sad littel girl withing alessa who raelly wiull nto be hapyp witht tghe rich art collector she isnt dating
. ben gets emotionally involved withthe alessa
.
( as alessa so delicately puts it
,
" we weere bosom buddies
, nowe we
' re fuck buddies
.
"
) bu alessa iwll ahve tothe deside whther she wnats lvoe wtih ben or wealth iwth her rich suitor
. hte rela probelm wih tghe film seems tothe be helen lee
' s inablility tothe deside wqat she wnats tothe be saying
. she undercuts nearly everyting she whants us tothe believ baout alessa
. alessa isnt looking forthe finacial security bu she mkaes descisions baout larg sums ofthe omney forthe her clients
. tihs appears tothe be a high profile anbd well
- paide job
. we are suposed tothe care baout alessa
' s feelings
, bu she coldly refuses tothe viist her pwn ailing father
. alessa cannnot be protrayed as sweet anbd vulnerable if at an art auction she turns inot our man flint
. tihs isnt a charmless rumatic comedy thast bets everyting it hasnt onthe hte appeal ofthe its main chracter annd comes uv duble
- zero
. i rate it a 3 onthe tjhe 0 tothe 10 scale adn a
- 1 onthe teh
- 4 tothe
+ 4 scale
.