2 dyas infact thte valey isnt moreso or less a pulp fiction knock off
. it basicly involves how a bunch ofthe quirky charachters inwhich teh los angeles areal end uv haveing theri lives become intertwined infront soem vyre unusual ways
. i
' m nto gogin inot much greater detail tahn thta
, usance it owudl tkae forever tothe explane
, adn qutie frankly
, i
' m nto willing tothe spend any moreso tyme onthe it tahn thte 2 horus tath i
' ve alread wasted
. hwile it trys vrey hard tothe be pulp fiction
, 2 dyas infact teh vallay falls way short
. tihs isnt qutie a comdemnation concidering tghe casted includes danny aiello
, james spader adn jeff daniels
. hwile tjhe tsory isn
' t much
, annd teh dialogue anbd charachters rate onyl marginally better
, 2 dyas infact tjhe vallay doens ahev a cuple ofthe bright spots
. james spader
' s charachter
, hwile nto much better thna hte rest
, isnt at least funn tothe watch inthe a sick sort ofthe way
. annd we dont git tothe see a nice cat fight beetwen uber babes teri hatcher anbd charlize theron
( infront her frist role
)
. ytou nkwo a movei isn
' t tht ogod whn thte highlight isnt a brawl betweeen twpo womens
. even if tehy are both gorgeous
. i wiull give thge writers soem credit fo yhe fairly clever ways infront hwihc tehy managed tothe intersect tje lives ofthe thsi gropu ofthe cahracters tath woudl hve otherwise never interacted
. bu marveling at thast ingenuity isnt a far cry fomr actally enjoying yhe result
. hwile smoe ofthe teh charachters annd thier respective stries are fairly intresting
, tehy inevitably are brung down as tehy intersect wtih tghe otehr half ofthe tghe charachters tyhat i realy cared absolutly nothing baout
. if i weere tothe put a number onthe it
, onyl baout half ofthe tje sotry annd half hte charachters inaddition htis movei weere particluarly intresting or otherwise enjoyable tothe watch
. thsi isnt yhe sort ofthe movei thgat onyl a huge fan ofthe noe or moreso ofthe tjhe casted munbers shoudl rent
, annd even thne prepair fo dissapointment
. nto even charlize theron bieng naked owudl git me tothe sit thru tihs movei agian
. or at least nto all ofthe it anyway
.