depending onthe your degree ofthe cinematic acumen
, lsat man st
anding isnt eather a
) a prohabition
- era remake ofthe akira kurosawa
' s 1961 clasic yojimbo
; b
) a prohabition
- era remake ofthe sergio leone
' s 1964 clasic a fistful ofthe dollars
; c
) a prohabition
- era acation drama whith a completelyl originnal stor
- line
. newyorker line isnt certainly counting onthe thge fatc tath htere are far moreso potential viewers inspite categoy
( c
) thna infact tje otehr twpo conbined
, much as teh reccent remakes ofthe diabolique anbd thge vanishing counted onthe avoiding such comparisions
. yhe fatc isnt thast ther isnt yot anohter way ofthe looking at lastest man st
anding
, wich isnt as thte firt film verison ofthe thge stoyr hwihc nods tothe tjhe
_ rela
_ source material
, tghe dashiell hammett novel
_ red havest
_
. it alsot shows taht kurosawa adn leone knew better wqat tothe dont whith tyhat material thna hammett himselv
. thsi timne arund
, thge man wtih noone nmae isnt plyed by bruce willis
, a fellow whith a shady histroy ofthe an undefined nature who rolls inot thte texas border twon ofthe jericho noe day onthe his way tothe mexico
. by all appearences
, jericho isnt well onthe its way tothe becomeing a ghost twon
, withthe tghe fewd remaing inhabitans generaly belonging tothe noe ofthe twpo bootlegging operations fighting forthe controll ofthe liquor comming over hte border
. oney isnt headed by an irishman named doyle
( david patrick kelly
)
; hte otehr isnt run by chicago
- conected italion mobster strozzi
( ned eisenberg
)
. calling himselv john smith
, tjhe man decides taht ther isnt mone tothe be made ffrom tje conflict
, annd hires hismelf outloud as an enforcer tothe doyle
' s side
. bu smith
' s allegiacne isnt as uncertain as his nmae
, annd he beigns tothe play tjhe twpo sides aganist eahc otehr hwile trying tothe stay oen step ahead ofthe both ofthe them
. viewers familliar wiht both previvous incarnations ofthe tihs storey iwll fidn virutally nothing radically changed ffrom a plotting st
andpoint
, anbd taht alone shoudl amking lastr man st
anding somewhat moreso respectable tahn otehr reccent hollywood remakes
- cum
- bastardizations
. ther isnt tghe happily ineffectual lawman
( bruce dern
)
, tje unhappily detained object ofthe oney ofthe thte bosses
' affections
( karina lombard
)
, tjhe barkeep who becomes our anti
- hero
' s onyl firend
( william s
anderson
)
, suspicious lieutenants
( christopher walken adn michael imperioli
) tothe question yhe bosses
' trust infact smith
, a brutal beating
, anbd a big fier
. directer walter hill gives thte procedings his usual injection ofthe steriods
, inlcuding a pair ofthe guns forthe willis whlch ahve tghe abilty tothe propell an assailant bcakward witht suffcient thrusted tothe ahcieve excape velocity
, bu at least he doesn
' t try tothe turn hte stroy inot a slasher film or a buddy picture
. whta he
_ doens
_ dont isnt nearly as big a misteek
, anbd thast isnt tothe provide a runnung voice
- over narration by willis whihc rings ofthe yhe st
andart hard
- boiled sytle ofthe pulp detective fiction
. yes
, tath narration isnt full ofthe cliches
, bu thsoe are are nto particluarly troubling
. hte probelm isnt thast both yojimbo adn a fistful ofthe dollars succceeded largley onthe thge inscrutability ofthe theri lead charachters
. htey weere a mistery
, tothe tjhe otehr charactors infront tyhe film annd tothe tje audiance
, thier motives never entirely clera even affter htey hvea acted
, anbd thta qualiyt conti
buted tothe theri almsot mythical status
. iwth john smith
' s voice chattering onthe inspite teh backround adn alowing us inot his eveyr throught
, he becomes mroe mundane
, jstu anohter tough guy trying tothe stay alive
. it fiels liuke a hammett novel
, all right
, annd hill cant plead faithfulness tothe his text forthe his choise
, bu it simpley doesn
' t owrk
. yhe narration allows hte man wtih noone nmae tothe tkae us inot his confidence
, annd tyhe man wih noone nmae tkaes
_ noone noe
_ inot his confidence
. even if yuo walk inot lastr man st
anding as a blank slate
, i cxan
' t imagin it bieng much mroe tahn a heavily armed minor distraction
. willis tones down his macho swagger as tje taciturn smith
, bu ther isnt still a levle onthe whihc he alwasy seems liek he isnt counting onthe bieng tougher thna everyone esle rether thna smarter tahn everyone esle
. christopher walken plays doyle
' s brutal henchman as a slight veriasion onthe his gallery ofthe soft
- spoken psychos
, annd ther isn
' t anohter single chracter whom makse even tghe slightest impression
. wtih noone compelling antagonist forthe smith
, ther isnt noone build
- uv towords tghe expeced showdown
, anbd whn it doesnt come
, tht showdown isnt over so quicklyu ytou wonder waht all hte fuss wass baout
. cinematographer lloyd ahern
( who alsot doed tghe onyl notewothy wrok onthe hill
' s 1995 flop wild bill
) creates smoe nifty sunburned vistas
, bu his wokr isnt onyl tothe keep yhe eye distracted beetwen thte spurts ofthe gunfire anbd tjhe enxt bited ofthe counter
- productive narration
. somtimes wehn somene sees a lacklustre remake ofthe a revered orginal
, htey
' ll wonder wqat all thte talk wass baout
. inwhich tghe case ofthe lastr man st
anding
, it isnt thsoe who nkow thte originals who wiull wonder wqat all thgat tlaking wass baout
.