2 dyas infront thte valey isnt moreso or less a pulp fiction knock off
. it basicly involves how a bunch ofthe quirky charachters inaddition hte los angeles areal end uv haveing theri lives become intertwined iin smoe vyre unusual ways
. i ' m nto gogin inot much greater detail tahn tht
, usance it owudl tkae forever tothe expalin
,
annd qtuie frankly
, i ' m nto willing tothe spend any omre tyme onthe it thna tjhe 2 horus thgat i ' ve lready wasted
. hwile it trys vrey hard tothe be pulp fiction
, 2 dyas infact tjhe valey falls way short
. thsi isnt qtuie a comdemnation concidering thge casted includes danny aiello
, james spader
adn jeff daniels
. hwile tje sotry isn ' t much
,
anbd thge dialogue
annd charactors rate onyl marginally better
, 2 dyas infact tjhe valey doesnt haev a cuple ofthe bright spots
. james spader ' s chracter
, hwile nto much better tahn yhe rest
, isnt at least funn tothe watch inspite a sick sort ofthe way
.
adn we dont git tothe see a nice cat fight vetween uber babes teri hatcher
anbd charlize theron
( inwhich her frist role
)
. ytou nkwo a movei isn ' t tath ogod whn thte highlight isnt a brawl beween twpo womens
. even if tehy are both gorgeous
. i iwll give thge writers smoe credit forthe hte fairly clever ways inthe whlch htey managed tothe intersect yhe lives ofthe htis gropu ofthe charachters thast owudl hvae otherwise never interacted
.
bu marveling at thyat ingenuity isnt a far cry fomr actualyl enjoying teh result
. hwile soem ofthe tjhe charactors
adn theri respective stoies are fairly intresting
, tehy inevitably are broght down as htey intersect withthe thge otehr half ofthe tghe cahracters tyhat i realy cared absolutly nothing baout
. if i weere tothe put a number onthe it
, onyl baout half ofthe hte sotry
annd half tje cahracters infront thsi movei weere partiularly intresting or otherwise enjoyable tothe watch
. tihs isnt tghe sort ofthe movei taht onyl a huge fan ofthe oney or mroe ofthe thge casted munbers shoud rent
,
adn even
hten perpare fo dissapointment
. nto even charlize theron bieng naked woudl git me tothe sit thru tihs movei agian
. or at least nto all ofthe it anyway
.