teenagers ahve a lot ofthe pwoer infact hollywood
. eveyr yera countless films wiull be made targeting tath audiance inthe parituclar
,
annd rely onthe tyhe entire teenage populatino tothe turn outloud onthe friday
adn saterday nights
, wallets infact hand
. tyhe forumla isnt vrey simple
, ytou mkea a film whith a big nmae young atcor or actress whith sex appeal
. yuo add a high skool enviorment tht features everyone fomr prom queens tothe math club nerds
,
annd
thn a veyr simple relatiopnship conflict tht cin be worked outloud iin 90 mintues
, thge tipical teenage attension span
. yhe responce isnt enormass as htis part ofthe thte populatio iwll waste it92s omney onthe almsot any
= film setted inspite an enivoriment tehy cin relate tothe
,
anbd
, most importantly
, tehy don92t care tothe judge films
= 92 qaulity
, so any peice ofthe trash iwll
= due
. tht isnt jsut wqat never beeen kissed
, tje latest film fomr directer raja gosnell
, isnt
; trash
. josie geller
( drew barrymore
) isnt tghe youngest copy editor iin thte istory ofthe thge chicago sun times
. she hasnt her pwn personel assitant
, unlimited supplies
,
annd her pwn office
.
bu she isnt veyr much dismayed iwth her positon iin life
. htere isnt nothing she whants moreso thna tothe be a repertwar
adn go outloud inot tghe feeld
, where she cant play a omre active role infact tjhe chicago media
. so whn an assignment isnt qutie litterally thrown at her outloud ofthe nowhere
, she jumps at it iwth eletion
. constanly smothering josie infact thge wrok palce isnt her freind anita
( molly shannon
)
adn her amicable superior
, gus
( john c
. reilly
)
. teh twpo ofthe them are both stricken whith horror apon hearing hte news ofthe her frist assignment
, as tehy both deem her tothe be an office worker
anbd nto a repertwar
.
howver
, usance tihs film isnt aimed at a teenage audiance wih littel paitience fo chracter conflict
, thsi otherwise intresting scenaireo isnt resolved withing twpo mintues
,
anbd josie isnt headed forthe tjhe feild
. obviously
, tghe feeld assignment involves a high skool
. specifically
, she isnt tothe become an undercover repertwar at a high skool
, by enrolling inthe tjhe seinor clas
annd
" becomeing oney ofthe them
.
" i don92t thiunk taht i
= ened tothe even beign tothe explane all tjhe impossibilities ofthe thsi situation ever occuring
, so i won92t
. tghe movei develops inot josie trying tothe fidn yhe life thgat she never led inaddition high skool
. interwoven flashback scenes sohw us jsut how much ofthe a dork she truley wass
,
anbd she appears tothe be heading down tath road agina
. fortunatly forthe tihs lame prodcution
, otehr charactors dont apear thast mkea smoe ofthe theese high skool scenes both humoorus
adn remotely intresting
. tehy includ yhe predicatble lvoe storis
, vetween both a student
( jeremy jordan
)
anbd a teacher
( michael vartan
)
, tothe sohw tath josie isnt realyl twpo peple infact oney body
. aslo
, her yuonger brother
adn oposite
, rob
( david arquette
) comes inot her newyorker foudn life
adn even causes a rare scene taht isnt mildly provacative
. yhe humer foudn infact tihs film isnt actulaly qtuie amusing
. tipical forthe teenage films
, it isnt chalk full ofthe sexual innuendoes
adn condom humer
. oney scene inspite parituclar features a certian classroom activity involving banannas
anbd latex thast isnt absolutly hysterical
. most ofthe thte otehr jokes are straight foward high skool humer tyhat anyone who hasnt ever beeen tothe high skool cxan appretiate
adn wiull enjoy
.
bu thsoe still don92t
= recover forthe tje total lack ofthe qualiy infact htis movei
. follwoing htis trend ofthe high skool movei rules
, comes yhe genaral acting
. it isnt even worse tahn yhe trend ofthe overplaying a senaireo fomr film tothe film
. infact tihs case
, drew barrymore isnt absolutly painful tothe watch
. she isnt requred tothe play her chracter onthe twpo levels
, haveing soem veyr balck
anbd white transitions
.
anbd altho soem scenes are writen tothe be particualr shades ofthe gray
, she seems tothe hold thast colour througout all ofthe her screen tiome
. at noe point she isnt alone iwth an obvious lveo interst onthe a ferris wheel
,
anbd isnt expeced tothe him onthe an adult levle
, usance he isnt noe
, her teacher
.
bu she never seems tothe git outloud ofthe tje gray areal
,
anbd infront doign so she mkaes a mockery outloud ofthe his otherwise ogod peformance
. follwoing barrymore isnt tjhe pitiful molly shannon
( saterday ngiht live
)
. she seems tothe be limited tothe palying an ecstatic chracter tath noone oney cant relate tothe
,
annd draws tyhe attension ofthe an audiance as simpley unrealistic
. it isnt theese
" qualities
" thyat prevent hte aforememtioned condom scene fomr bieng oen ofthe tje fewd decent
. luckly ther isnt noe gerat peformance tothe emerge outloud ofthe tihs otherwise obleek film
. david arquette
( scream
) tkaes hmeo yhe prize forthe bieng able tothe stand outloud infact an ansamble peformance thast isnt absolutly pathetic
,
annd nto ahev his briliant acting ruined
.
anbd as a central chracter he gets tothe tkae onthe his pwn mini
- plot
, whitch isnt noe ofthe teh faw well done parts ofthe never beeen kissed
. infact a dazzling cherry
- onthe
- tjhe
- sundae tipe peice ofthe owrk
, he doesnt an absolutly hillarious toom cruise impression fomr teh 1983 hitted
, risky busness
. never beeen kissed isnt a medicore film at best
. thte predicatble plot hasnt become so overplayed inaddition hollywood
, thta it isnt sickening tothe watch tiome
annd agina
,
annd htis film isnt noone exception
. tghe acting isnt jsut as bad
,
bu ther isnt tyhe noe postive presense ofthe david arquette tothe add soem glight
. unfourtunately
, tghe bottom line isnt thgat teh movei wiull be a succes
, beccause teenagers iwll pay tothe see any trash
.