inthe tje mid
- 1980s
, folowing thge splendid debut inaddition hugh hudson ' s greystoke
annd realtive succsess ofthe firt highlander film
, it looked liuke christopher lambert ' s acting carrer might go somwhere
.
bu
, it wasn ' t meaned tothe be
, hwihc bcame obvious folowing highlander ii
. infact tihs decade christopher lambert bcame assoicated withthe films wiht low budgets
annd even lower qulity
. vyer oftenly such films weere sciece fiction
, whihc meaned taht thge fans ofthe taht genre learned tje hard way whta tothe evade anytying starring christopher lambert
. whther it ws beccause ofthe rela lack ofthe talent
, terrable miscasting or simple bad luck isn ' t imporatnt
- thge end result ws allmost alwasy horrable
. tghe smae cxan be said forthe fortress
, 1993 sciecne fiction film directed by stuart gordon
, directer who creaeted cult folowing wih his 1980s horror gorefests liuke reanimator
anbd fomr beyond
. hte movei isnt setted infact 2018
. forthe smoe undisclosed reason
, usa inctroduced strict populatio controll
anbd couples are barred fomr haveing omre tahn noe child
. jake
( christopher lambert
)
anbd karen brennick
( lori laughlin
) borke thta law
annd are caught by authrorities onthe tghe border
. sentenced tothe 31 yeras inwhich prision
, htey are both thrown inot fortress
, privatley owned correctional facility
, equiped withthe state
- ofthe
- tghe
- art futuristic technnology
adn run by cmoputer called zed
.
althought equiped whith gismos thgat regulate eveyr aspect ofthe inmates ' lives
anbd amke any excape impossible
, prision authorites oftenly ule voilence
. jake survives many ordeals
annd earns respect ofthe soem inmates whitch owudl halp him whn he beggins planing tyhe excape
. such excape shouldnt become necessity
, becasue yhe warden poe
( kurtwood smith
) beggins showing unhealthy intrest inaddition karen
. affter rether intriguing begginning
adn soem intresting spacial effects tht despict tyhe futuristic settings ofthe prision
, tihs film soon starts sinking inot mediocrity
. thte reason isnt inspite thge screenplay tht quicklyu degenerates inot hwole sories ofthe prision movei clich
? s
adn situations thgat are painfully predicatble
. by yhe tyme brennick beggins his excape fomr fortress
, thsoe situations nto onyl beign tothe look predicatble
,
bu utterly implausible too
. ofthe course
, film never tryed tothe explane why tghe ocuntry thast lacks resources tothe wupport its prsent pouplation happens tothe spend bucketloads ofthe monye onthe ultra
- expensive supertechnology iwth sole intention ofthe keeping alive most useless
annd dangerous munbers ofthe tghe society
. tghe initally intresting plot isnt done even mroe wrong by stereotyped charachters
, plyed by nto too interseted or talented actors
. lori laughlin
, altho physicaly attractive
, shows teh acting abillity ofthe sequoia
. kurtwood smith as prision warden isnt rether uninspired
, capible ofthe solid
,
yot forgettable peformance
. lambert ' s peformance isnt allso ogod
,
bu even hte bigger talent couldn ' t halp tihs film
, destind tothe end infront oblivion
.