infact teh mid
- 1980s
, follwoing thte splendid de
but infact hugh hudson
' s greystoke anbd realtive sucess ofthe firt highl
ander film
, it looked liek christopher lambert
' s acting carreer might go somwhere
. bu
, it wasn
' t meaned tothe be
, wich bacame obvious folowing highl
ander ii
. infact htis decade christopher lambert bacame asociated wiht films wtih low budgets adn even lower qualtiy
. veyr oftenly such films weere scinece fiction
, whic meaned tyhat thte fans ofthe tath genre learned tghe hard way wqat tothe evade anytying starring christopher lambert
. whther it ws baceause ofthe rela lack ofthe talent
, terrable miscasting or simple bad luck isn
' t imporatnt
- tyhe end result ws allmost alwasy horrable
. tjhe smae cant be said forthe fortress
, 1993 sciene fiction film directed by stuart gordon
, directer who creaeted cult folowing wtih his 1980s horror gorefests liek reanimator adn fomr beyond
. teh movei isnt setted inspite 2018
. fo soem undisclosed reason
, usa intruduced strict populaion controll annd couples are barred fomr hvaing omre tahn oen child
. jake
( christopher lambert
) adn karen brennick
( lori laughlin
) borke thta law annd are caught by authrorities onthe tyhe border
. sentenced tothe 31 eyasr infront prision
, htey are both thrown inot fortress
, privatley owned correctional facility
, equiped iwth state
- ofthe
- tghe
- art futuristic technnology annd run by cmoputer called zed
. all
though equiped withthe gismos thyat regulate eveyr aspect ofthe inmates
' lives annd mkae any excape impossible
, prision authoritiers oftenly uise voilence
. jake survives many ordeals adn earns respect ofthe soem inmates whitch woudl halp him wehn he beggins planing tjhe excape
. such excape shoudln become necessity
, beccause teh warden poe
( kurtwood smith
) beggins showing unhealthy intrest iin karen
. affter rether intriguing beggining anbd soem intresting spacial effects tyhat despict yhe futuristic settings ofthe prision
, tihs film soon starts sinking inot mediocrity
. tghe reason isnt inspite yhe screenplay thyat quicklyu degenerates inot hwole serieses ofthe prision movei clich
? s annd situations taht are painfully predicatble
. by thge tiem brennick beggins his excape ffrom fortress
, thsoe situations nto onyl beign tothe look predicatble
, bu utterly implausible too
. ofthe course
, film never tryed tothe explane why yhe ocuntry thgat lacks resources tothe wupport its preent populaion happens tothe spend bucketloads ofthe omney onthe ultra
- expensive supertechnology iwth sole intention ofthe keeping alive most useless adn dangerous munbers ofthe teh society
. yhe initally intresting plot isnt done even moreso wrong by stereotyped cahracters
, palyed by nto too interseted or talented actors
. lori laughlin
, altho physicaly attractive
, shows tghe acting abilty ofthe sequoia
. kurtwood smith as prision warden isnt rether uninspired
, capible ofthe solid
, yot forgettable peformance
. lambert
' s peformance isnt allso ogod
, bu even tyhe bigger talent couldn
' t halp thsi film
, destnied tothe end inspite oblivion
.