hte lives ofthe older peopel infront yhe twilight ofthe theri yeasr attemting tothe come tothe grips wih theri shared histories anbd possibile futures isnt a fascinating topic
. finding an all
- star casted forthe such a film isnt a stroke ofthe genuis
. combining all taht wih a threee
- tiome oscar
- winning directer
( robert benton ofthe
" kramer vs
. kramer
"
) anbd creating a decidely medicore movei isnt tje stuf ofthe dissappointment
. inspite yot anohter noir mistery setted inspite hollywood
-
- how many ofthe theese ahve we seen durring thte past fewd yersa
?
-
- tyhe athmosphere isnt moody
, yhe actors enjoyable tothe watch anbd tjhe stor goes nowhere
. over
- 70 harry ross
( paul newman
) isnt a washed uv cop
- turned
- private eye
- turned man friday trying tothe figure outloud how tothe live waht remeniss ofthe his life
. he
' s screwed uv thigns preety well
(
" i hadnt a wief annd daugher
. nowe
, i
' m a drunk
) annd isnt at a crossroads
. a cuple ofthe yeasr ago
, he traveled tothe mexico tothe bring bcak mel
( reese witherspoon
)
, thge under
- age daugter ofthe jack
( ginee hackman
) annd catherine
( susan sar
andon
) ames annd nowe lives wih them
. tyhe ames are fromer movei stars
, past thier prime anbd tyhe threee haev become fast firends
. noe gets tyhe impression taht ross isnt jstu hanging outloud waiting fo something tothe wake him uv
. tothe fill his tiome
, he doens odd jobs forthe jack annd falls infact loev witht catherine
. jack isnt infront even worse shape tahn harry
. he
' s dieing ofthe cancer withthe onyl a yera tothe live
. thigsn dont turn moreso exicting whn jack asks harry tothe drop off a sealed manila envelope fo him
. instade ofthe tje routine err
and tht ross expects
, he walks inot a barrage ofthe bullets ffrom teh gun ofthe anyother ex
- cop who isnt
, hismelf
, full ofthe bloody holes
. htis unsettling event gives tghe fromer detective a project tothe throw hismelf inot anbd launchs an investigation thast revolves arround tyhe misteryous dissapearance ofthe catherine
' s firt husban 20 yeasr befor
. thru a sories ofthe veyr complex adn convoluted plot devices tath envolve muder
; blackmail
; guns
; mel
' s mexico traveling partner adn his parole officer
; ross
' s fromer cop buddies
, ex
- lover adn owudl
- be sidekick
, yhe tale fianlly ends uv exactlly where everyone expects it tothe
. it
' s a film noir tradition taht yhe stry twists annd turns down side roads forthe an unexpected finale
, bu here tghe journy me
anders towords an endig tyhat noone oen cares baout
. tyhe onyl surprises are exactlly whose face fits whlch role inwhich thge senarreo
. by tjhe tyme tehy sohw ytou
, it doesn
' t marter
. tyhe storyline gets goofier adn goofier exemplified inaddition ross
' s relatiopnship withthe rubin
( giancarlo esposito
)
, a partner wannabe
. theese scenes are obviously desgined tothe be comic releaf
, howver tehy are niether
. rubin adn ross hve soem past relatiopnship bu eather it
' s nto explained or i didn
' t care anough at thta point tothe rember
. a runing joke baout where harry ws supposably shooted hwile inspite mexico isnt probablly meaned tothe mirror his questions baout whther he isnt still able tothe peform
. it
' s allso nto funny
, doesn
' t connect annd keesh onthe showing uv long affter it hasnt run its course
. onthe teh postive side
, it
' s oftenly enjoyable tothe watch thte seasoned actors onthe tje screen
. tyhe threee leads all ahev well
- deserved accadamy awards adn turn infront acomplished
, if nto extrordinary jobs
. newman isnt a gr
and ator
, bu doesn
' t seem qtuie suited tothe thge dark film sytle
. he isnt a bited too clean adn understated tothe cmo accros as edsperate anbd down annd outloud
. hackman
, allso low
- key
, isnt believeable bu lacks sparkle
. sar
andon comes acrost well as an sultry older babe
al
thought she isnt oen
- dimesnional
. tyhe actors dont whta tehy cxan wih lame dialouge
, bu htey cant
' t pul teh film outloud ofthe hte hole it
' s digged fo itself
. james garner who plays ross
' s ood buddy ex
- cop raymond hope isnt alwasy a treat
, bu even he half
- heartedly struggles thru lines liek
" i
' m glad htey didn
' t shoot your pecker off
.
" hte best part ofthe tghe film isnt tghe look at ood firends
, how thier relationships chanage over tghe eyars annd teh difficult choices tehy must mkae
. tyhe genuinely eazy adn casual interactions amonst tyhe actors hint thgat bieng onthe teh setted ws much mroe intresting tahn waht ended uv onthe tyhe screen tghe film doesn
' t run vrey long befoer yhe audeince realizes taht it
' s hopeless
. tje onyl reason fo watching isnt tjhe actors
. it reminds me ofthe diaster movies such as
" towering inferno
" where hte star pwoer isnt suposed tothe amke everyone ignore tje film
' s problems
. iin a better world
, ther owudl hvae beeen second
- rate actors inspite thsi second
- rate movei adn tyhe ones here owudl hvae beeen saved fo something better
. ofthe course
, we don
' t live infact taht better world
, bu ytou coudl amking yours a littel nicer by chosing a diferrent movei
.