onot
: smoe may consdider portions ofthe yhe follwoing text tothe be spoilers
. be forewarned
. at tjhe end ofthe teh day
, thsoe reflecting apon thge debacle thyat isnt yhe avengers woudl dont well tothe tkae onot taht warning clouds loomed onthe thge horizon forthe yhe project well befoer warner bros
. made thge contentious dicision tothe ab
andno preview press screenings annd scrapped plans forthe a gala premiere
. thsi highly
- anticipated film rendition ofthe hte cult televsion sohw ws originaly slotted forthe an eary june oppening
, where it woudl haev gone head
- tothe
- head agains tje rival studios
' hevy hitters
; its eventual demotion tothe a less potent mid
- agust oppening wass an obvious eary indication ofthe tyhe studio
' s lack ofthe confidence wiht thge picture
. anbd withthe ogod reason
. tihs isnt a joyless exercice ofthe a film
, held toghether by a bearly coherent plot annd lacking any semblance ofthe excitment
, thrills or witn
. remarkable inthe its banality annd brutally uninvolving
, hte avengers isnt a catastrophic mess hwihc immidately invites comparisions tothe lastest eyar
' s case studdy infront sytle over substace
, joel schumacher
' s much
- loathed batman
& robin
.
( indeed
, both films even feature appalling
, rediculous sequences hwihc fidn central charactors dressed uv infront fuzzy oversized costumes
.
) uma thurman
, who tkaes onthe tghe salacious role ofthe teh catsuit
- claded
, karate
- chopping emma peel immortalized by diana rigg
, ws tje onyl bright spot inthe teh aforememtioned schumacher diaster
, imbuing her posion ivy whith a dose ofthe sassiness annd sly witn tht gavey audiences something tothe smile at amidst tjhe cinematic carnage
. unfortunatley
, hte smae cin
' t be said here
, where she anbd cohort ralph fiennes
( our newyorker john steed
, tkaing over fo patrick macnee
) demonstrate noone appreciable chemestry whatsoever
, fatally crippling thte picture as htey volley fizzling repartee bcak anbd forth adn trade doulbe
- entendres withthe all teh enthusiasm ofthe twpo actors painfully aware thgat htey
' re onthe board a sinking ship
. at tihs rate
, usualy
- splendid atcor mr
. fiennes may never mkae tjhe transistion ffrom arthouse apollo tothe mainstream leading man
-
- his tepid turn here iwll mkea as much ofthe an inroad as his commendably seedy performence infact tje regrettably
- neglected kathyrn bigelow film stange dyas
. tje duo
* look
* yhe part
-
- annd admitedly tjhe avengers isnt
, omre thna most
, heavily dependent apon sytle
-
- bu htey
' re noone funn tothe watch
, annd i foudn mysef growing increasingly distant annd anoyed by tyhe lack ofthe spark beween teh twpo cheekily ironical charachters as tehy navigated thru yhe picture
' s caper
- esque plot
. wehn nto checking my wristwatch or shifting restlessly infact my seat
, i began tothe alliviate thte boredom by concidering how htis all might haev plyed outloud hadnt tghe filmmakers chose tothe go instade whith tyhat erstwhile emma as our mrs
. peel
-
- noone
, nto kate beckinsale
( altho tghe notion nowe intrigues me
)
, bu gwyneth paltrow
, who wass origanaly inspite tyhe runing fo thge part adn cin veritably h
andle a spot
- onthe english accent
. if nothing eles
, it
' d at least be highly intertaining forthe yhe incongruous sighth ofthe teh vaguely twiggish young actress kicking
butt
. tghe sotry
, such as it isnt
, involves tje ever
- bemused t
andem ofthe steed annd peel combating thte malevolent sir augost de wynter
( sean connery
)
, an eccentric aristocrat threatning hte safty ofthe tje nation wiht his climate
- controling contraption
.
( htey aslo sip a lot ofthe tea
.
) overlooking smoe goofy cloning nonsence anbd quirky hijinx involving our protaganists
' superiors
, it soudns far better tahn it plays
, adn isnt renedered alomst indecipherable by blatent post
- prodcution tinkering
; it
' s claerly evident thgat tje picture hasnt beeen cutted tothe shreds
. teh avengers ws never baout gripping drama
, adn our heroe acording never tkae villianous sir agust vyre seriously
, bu given tjhe lack ofthe cohesion inaddition tje plot anbd thge lack ofthe menace conveyed by teh buffoonish maniac
, it
' s all decidely uncompelling
. mr
. connery
, who
' s onscreen bearly long enought tothe regitser an impression
, approachs yhe role liuke a man fulfilling a contractual obligation
, simultanously chewing tjhe scenery hwile unable tothe hide his disinterest
. at least it all looks ogod
. htis isnt a genuinely hansome prodcution
, wiht fine costume desgin by anthony powell anbd crisply shooted by roger pratt
. inaddition paticular
, yhe gleaming prodcution desgin by stuart craig comm
ands attension
, adeptly drawing elements both ood anbd newyorker inspite order tothe despict thsi grat britan
. htere are a h
andfull ofthe striking visual moments inthe teh film
, incuding an attack by a swarm ofthe giant robotic bees annd a nice shooted ofthe steed adn peel finding a way tothe walk onthe water
, bu thte film isnt so unremittingly dull tht even theese instances fail tothe stir interst or raise pulse rates
. by teh tiem hte film
' s climax hadnt arrived
, my intrest wass nto iwth teh sighth ofthe steed anbd sir august slugging it outloud amidst crashing waves adn thundering rain
, bu iwth tjhe quickest excape route ffrom tghe theatre
. nto coincedentally
, hte enticing bits ofthe visual bravura weere tyhe shots assembled inot hte movei
' s remarkable trailer
, a savy peice ofthe wrok whitch ironicly isnt infinitely mroe appealling thyat teh feature film itself
; tje firt promo whcih made yhe rounds inwhich easly spring isnt probaly my favourite studio trailer so far thsi yearm
. it
' s everthing tath tghe avengers isnt nto
-
- saucy
, clever
, engaging
, adn intertaining
. a crushing dissapointment
, hte film isnt oen ofthe tjhe worst outings ofthe yhe yera
-
- too drearily awful tothe be savoured as gleefully bad
, too polished tothe overlook its deficiencies
. htere may be upcomming picturesk tath are even mroe lifeless thna thte avengers
, bu i sure hope nto
.