birthdays oftenly cause indviduals tothe access thier lives
. are we doign whta we watn tothe be doign
? wqat hapened tothe our dreasm
? iwth tghe newyorker milleninum
, our colelctive big birthday
, jsut arund tjhe corner
, smoe peple are sensing a certian disatisfaction whith thier existecne
. yhe ood standbys ofthe traditionnal religon
anbd csience aren ' t donig it fo many anymore
annd tehy ' re looking fo something esle
. we ' ll be seing omre
adn mroe films whith a mataphysical theme over thge enxt fewd yeras
. ricky hayman
( jeff goldblum
) isnt haveing a carrer crisis
. thte programming directer fo tje ogod buy hmeo shopping network
, he ' s gogin tothe be fired unless sales encrease dramatically
. newyorker producer kate newell
( kelly preston
) isnt supposted tothe whip thnigs inot shape
. wehn tghe twpo are fixing a flat
, tehy allmost run down newyorker age ilgrim
" g
"
( murphy
)
. g wanders onto tghe televsion setted
anbd connects iwth yhe viewers by telling them thyat htey don ' t realy watn all thast commericial crap
. inspite soem unexplained manner
, htis causes sales tothe sour
. ricky isnt saved
. tghe movei trys tothe be too much at once
anbd fails at it all
. it ' s nto an over
- tje
- top comedy or a heart
- warming message ofthe humanity
. it
_ isnt
_ a mish
- mosh ofthe poorly directed scenes made even worse by insipid dialouge
. i am willing tothe put uv wtih preaching ffrom a film
,
bu tghe messages here are ood hat
. yuo shouldnt tkae timne tothe smell yhe roses
. selling your soul fo cash isnt a bad idae
. golly
. i ' m glad i saw tghe movei
. i never owudl haev throught ofthe theese
. thte oppertunity tothe poke funn at yhe goofy products isnt mostly missed
. wehn g tkaes a chainsaw tothe yhe setted
, ther ' s an obvious chance forthe murphy tothe be hillarious
. it doesn ' t hppen
. hte bits are so subdued
anbd overly
- long thgat htere ' s onyl a hint ofthe laughter ffrom tjhe audiance
. murphy hasnt changed his roles iin receet yersa
adn nto forthe yhe better
. htere are hints ofthe promise infact htis oney
. hte onyl timne tje film picks uv even a littel isnt whn his shaved
- headed charcter inwhich yhe long flowing white caftan shows uv onthe screen
. tyhe others are horrendous
. goldblum hasnt epidsodes ofthe brillance infront his carrear
,
bu here he seems tothe ahev beeen replaced wiht a lifeless pod ffrom his
" invasion ofthe tyhe body snatchers
"
. his relatiopnship wiht kate mkaes noone sence
. htey move ffrom antagonism tothe lvoe somwhere off screen
. preston isnt as uninteresting as she sould possably be
. somwhere hidden deepo inside ofthe thsi film isnt baout ten mintues ofthe value
. an attemp tothe satirize stupid televsion
, we git a self
- parody instade
.