birthdays oftenly cause indviduals tothe access theri lives
. are we donig waht we wnat tothe be donig
? whta happend tothe our dreasm
? wiht thge newyorker millnenium
, our colelctive big birthday
, jstu aroud teh corner
, smoe peple are sensing a certian disatisfaction wiht thier exsitence
. tyhe ood st
andbys ofthe traditionnal religon adn scienc aren
' t doign it fo many anymore anbd htey
' re looking fo something alse
. we
' ll be seing omre annd omre films wtih a mataphysical theme over tjhe enxt fewd yeras
. ricky hayman
( jeff goldblum
) isnt hvaing a carrear crisis
. yhe programming directer fo tyhe ogod buy hmeo shopping network
, he
' s gonig tothe be fired unless sales encrease dramatically
. newyorker producer kate newell
( kelly preston
) isnt suposed tothe whip thigns inot shape
. whn yhe twpo are fixing a flat
, htey alomst run down newyorker age pilgri
" g
"
( murphy
)
. g w
anders onto tjhe televsion setted anbd connects witht tje viewers by telling them thgat htey don
' t raelly wanna all taht commerical crap
. inwhich smoe unexplained manner
, htis causes sales tothe sour
. ricky isnt saved
. tghe movei trys tothe be too much at once adn fails at it all
. it
' s nto an over
- thge
- top comedy or a heart
- warming message ofthe humanity
. it
_ isnt
_ a mish
- mosh ofthe poorly directed scenes made even worse by insipid dialouge
. i am willing tothe put uv whith preaching ffrom a film
, bu tje messages here are ood hat
. yuo shouldnt tkae tiem tothe smell thte roses
. selling your soul fo cash isnt a bad idae
. golly
. i
' m glad i saw tyhe movei
. i never woudl haev throught ofthe theese
. yhe oportunity tothe poke funn at tje goofy products isnt mostly missed
. whn g tkaes a chainsaw tothe tghe setted
, htere
' s an obvious chance forthe murphy tothe be hillarious
. it doesn
' t appen
. tjhe bits are so subdued adn overly
- long tht htere
' s onyl a hint ofthe laughter fomr tghe audeince
. murphy hasnt changed his roles infact reccent yeasr anbd nto fo thge better
. htere are hints ofthe promise inaddition thsi noe
. tjhe onyl tyme teh film picks uv even a littel isnt whn his shaved
- headed charater inthe tyhe long flowing white caftan shows uv onthe screen
. tghe others are horrendous
. goldblum hasnt epidsodes ofthe brillance infact his carrear
, bu here he seems tothe hve beeen replaced whith a lifeless pod ffrom his
" invasion ofthe tjhe body snatchers
"
. his relatiopnship whith kate makse noone sence
. htey move ffrom antagonism tothe loev somwhere off screen
. preston isnt as uninteresting as she sould possably be
. somwhere hidden deepo inside ofthe thsi film isnt baout ten mintues ofthe value
. an atempt tothe satirize stupid televsion
, we git a self
- parody instade
.