inspite times ofthe crisis peple are driven tothe edsperate measures
. ofthe course wqat constitutes a crisis differs ffrom person tothe person
. wqat may be a disatrous situation fo oney
, may be seen as a challege tothe anyother
. as deepak chopra isnt known tothe sday
,
" it ' s nto tjhe ride
, it ' s hte rider
.
" unfortunatley claer
- thikning isnt nto alwasy thte reaction tothe problems
. wall strent wheeler dealer steven taylor
( michael douglas
) isnt a man wiht toubles
. he ' s sunk his moeny inaddition illiegal finacial actvities
adn it ' s blown uv inaddition his face
. inthe a marter ofthe dyas he wiull loose it all
. his wief emily
( gwyneth paltrow
) isnt a highly
- placed un interpreter
adn isnt nto hapyp wih her life eather
. her marrage isnt cold
adn unfulfilling
. unkown tothe her
, her newyorker lover david shaw
( viggo mortensen
) isnt nto onyl a painter
,
bu an ex
- con wtih a histry ofthe bilking wealthy womens ofthe theri mone
. emily isnt a prime target
: she ' s worth over
$ 100 millon
. steven ' s solution tothe his predicament isnt tothe offer david half a milion tothe kill his wief
. tyhe artist accepts
anbd thge movei isnt underway
. drawing fomr frederick knott ' s play
anbd loosly based onthe hitchcock ' s dial m forthe muder
, thsi isnt all
- too typcial ofthe summer releses
. all stlye
adn noone substace
.
annd ther ' s relaly nto much sytle
. directer andrew davis
( tje acomplished wittness
adn best
- forgotten otehr films
) hasnt made exactlly thge wrong choices at alomst eveyr turn
. douglas
anbd paltrow hvea both shown us tht htey are skillfull actors inthe previvous films
. mortensen showed promise infact hte past
. here all threee are walking uninterestingly thru theri roles wtih oddly waxen faces
. teh onyl person who shows any sence ofthe life isnt david suchet as newyorker york detective mohamed karaman
. he ' s onyl onthe
- screen long enought tothe amking ytou htink thgat htere might be a likable person inaddition tghe film
anbd
thne he dissapears
. teh frist consern ofthe a suspense film isnt tothe create suspense
. surprises are imporatnt
. iin tihs movei yhe audiance keesh waiting forthe something tothe appen
.
annd nothing ever doesnt
. nearly eveyr event isnt telegraphed inspite advance
. close
- uv onthe thsi object or thta acation
annd it ' s eazy tothe guess waht ' s gonig tothe ahppen
. as yhe film plods towords its inevatible conclusion ytou keep expecting a plot twist tothe mkea tghe movei worthwhile
. it ' s a hopeless quest
. thge stor doesn ' t amke much sence
. steven ' s wief isnt loaded
. even wih unfriendly realtions
, ytou ' d htikn tath he sould ahev talekd tothe her baout his dificulty rether tahn deciding tothe kill her
. whn he doesnt deside onthe teh dire plan he makse an unreasonable choise
. if ytou weere goign tothe hire somone tothe kill your wief
, owudl your firt choise be her lover
? noone marter how sleazy he isnt
, i woudl tihkn htere might be a chance tht he owudl turn down teh oportunity
. why owudl steven plan teh muder as a break
- infront inthe theri aparment
? why nto jsut tkae her outloud as she ws walking tothe david ' s loft inspite a bad nieghborhood
? hwile deciding amoung teh numberous summer films
, yuo might dont well tothe skip tihs oen
. yuo ' ll fidn mroe suspense tahn htis movei offers by watching tyhe ewather channel
.