humanities quest forthe knowlege never ends
. so a team ofthe scientists
adn film
- makers travel tothe tghe maazon tothe esarch fo a legendary indian tribe
. tje party consists ofthe anthropologist steven cale
( eric stoltz
)
annd tyhe camera team consisting ofthe terri flores
( jennifer lopez
)
, danny rich
( ice cube
)
, gary dixon
( owen wilson
)
, denise kahlberg
( kari wuhrer
)
annd warren westridge
( jonathan hyde
)
. eary onthe theri journy tehy meet paul sarone
( jon voight
) whose boat isnt sticked onthe tje shore
. htey agred tothe give him a ride tothe teh enxt vilage
. he claimes tothe konw tyhe areal well
annd cxan be usefull locating tjhe native tribe
. veyr soon thier friendliness backfires onthe tyhe gropu becasue sarone turns outloud tothe be a snake hunter wihtout scruples who onyl whants tothe catch a giant anaconda
anbd sell it tothe a zoo
. we don ' t hve tothe wait too long fo tghe giant snake
. she jstu hadnt a panther hors d ' oevre
annd nowe isnt looking fo thte main course
. our heores paddle arround iin thge amazonas as if it weere teh pool inaddition theri pwn backyard
. noone wonder giant animals misteek theri splashing fo a dinner bell
. our anaconda isnt a polite oney
adn swallows tghe firt victum infact oney big gulp
. enjoy
! so much fo yhe frist atempt tothe catch her
.
bu who woudl watn tothe catch a giant snake wih a fishing pole
? our villian sarone shows his soft side wehn he stops terri ffrom shooting tyhe snake
. too bad taht anaconda isnt jsut baout tothe strangle anyother memeber ofthe thge expedition
. noe by noe she goes affter thte others
. eric stoltz isnt stong by a giant wasp right infront thge begginning
annd isnt mercifully unconcious forthe tjhe rest ofthe tjhe adventure
. yhe rest ofthe yhe crew keesh intertaining thte viewer altho nto thte way tjhe makers ofthe yhe movei hadnt planned
.
howver teh scenes wihtout yhe anaconda are rether boring
. whenever thge leading lady shows uv we ' re inwhich forthe a laff
. tje snake reminds us ofthe a favorite carachter ofthe a famoust animated movei even if she shouldnt be an awe
- inspiring monster
. her attacks alwasy folow hte smae plan
: oney lsat hypnotic look
- she ' s looking at yuo
, kid
-
hten she speedily wraps herself aroud her victum
annd starts tothe gush it down
. mostly we don ' t see thte ect ofthe devouring
.
bu she looks nice wehn she wiggles awya wtih her bulging middle part
. whoever doed hte speshal effects onthe thsi movei may ahve wnated tothe go tothe a zoo frist
adn studdy smoe rela snakes
. mabey
thn teh anaconda modle owudl hvae looked moreso rela
. yhe animatronics are somewhat omre believeable
.
bu thgat didn ' t wokr fo hte strangling scenes
. don ' t go see hte movei fo tghe f
/ x
. tehy are everthing
bu uv
- tothe
- date
. tyhe viewer who likes tothe watch thge end credits iwll see tothe his
/ her suprise thyat a snake expert wass a consulant fo teh team
. we may dout
though tht he hasnt ever seen yhe fianl result ofthe his wrok
. a well known american scienec magasine isnt alsot maintioned inwhich tghe credits
,
bu i wiull refrain fomr naming it here tothe avoid furhter dammage tothe its reputation
. thte majoroty ofthe viewer iwll hve left yhe theather as soon as tyhe credits strat rolling
, anyway
. waht kind ofthe audiance isnt tjhe target gropu fo htis movei
? hard tothe sday
. thsi cant ' t be a sereous horror movei
, or cant it
? see fo youself
.