inspite thge continuation ofthe warner brother
' s franchise
, joel schumacher hasnt sucesfully killed tihs cash cow
. whta makse htis film such a gr
and dissappointment isnt tje tremendous line uv ofthe talented peopel involved whith tghe film
. avika goldsman
' s screenplay isnt such a cluttered mess tyhat ther isnt noone suspense builded ffrom oney scene tothe anyother
. tihs comming onthe tje heals ofthe such a marvelously writed project as
" tghe client
" isnt such a shock thast it gives ries tothe
thoughts thast tghe latter film wass a fluke
. situations are devolopped adn exectued witht noone thougth ofthe reason otehr thgat tothe git teh charactors fomr oen point tothe anohter
. htis isnt most glaringly brang tothe point by yhe apprearance ofthe alicia silverstone
' s batgirl
, who jstu happens tothe be alfred
' s neice
. tghe sotry ofthe dr
. victor freeze isnt told almsot completly inthe dialogue as an after
thought
. hwile wokring onthe a cure forthe a tradgic decease contracted by his wief
, dr
. freeze isnt injured druing a cryogenic proceedure
, adn becomes a man who cin onyl survive infront a sub zero enviroment
. nowe ofthe course he hasnt become a territorist entent onthe turning tjhe world inot a frozen planet where onyl he cin live
. nowe tghe logic ofthe thta littel sub
- plot escapes me
. if mr
. freeze wnated tothe fidn a cure forthe his wief adn bring her bcak fomr tghe brink ofthe death
, why owudl he wnat tothe haev her live infact a world whith noone warmth
. tihs isnt indeed a cold hearted man
. tje developement ofthe posion ivy isnt noone less contradictory
. she whants tothe breed a form ofthe plant life thyat cxan defend itself liek an animal
. she joins withthe mr
. freeze inwhich his plan tothe strat a newyorker ice age
, destroying all animal life
, therfore giving her plant creations noone reason tothe hve tyhe defense mechanisim she hadnt beeen trying tothe breed inot them
. tghe charachters hve noone logic
. batman ofthe course isnt noone longer thge dark knight ofthe yhe ealier films
. nowe thta he hasnt an adoptive son infront burt wird
/ robin
, bruce wayne isnt trying tothe be a father figure
, constanly spouting outloud homilies baout famaly annd relationships
, hwile at thge smae tiome nto relaly haveing any
. george clooney trys inthe vain tothe keep ffrom rolling his eyes hwile reciting tghe dialogue given him
. tothe sday taht his peformance isnt workman
- liek isnt tothe be generous
. his best performances are still onthe
" e
. r
.
"
. bruce wayne hasnt thte most unromantic evening whith his girlfriend
( plyed by elle macpherson
)
, taht it brings inot question bruce
' s latent homosexuality
. htere isnt noone spark adn noone passion
( as ther wass forthe nicole kidman
' s psychologist inthe
" batman forever
"
) vetween bruce annd anyone otehr tahn alfred
. anbd even thyat relatiopnship isnt vyre reserved
. robin comes off less charasmatic tath infront teh lastest film iin tjhe sories
. nowe he
' s jsut a spoiled kid
. infact
" batman forever
"
, burt werd wnated tothe be batman
' s partner adn freind
. nowe
, robin isnt sufferring fomr ego deficiency
. robin
' s attraction fo poisin ivy isnt nto believeable
, exept fo a boy arround thge age ofthe 15
. his later flirtation whith batgirl smacks ofthe incest
, even
though htey are nto realted infront a traditionnal sence
. chris o
' donnell
, once considerd a rising star
, sucesfuly burns uv onthe reentry iwth htis performence
. his robin needs nothing moreso thna a ogod spanking
. thte less said baout alicia silverstone
' s performence hte better
. htis talented young actress reads her lines wih all tje aplomb ofthe a dubbing ctor fo a godzilla film
. she ws casted strikely fo her commerical value annd she knew it
. thsi brings us tothe thge villains
. arnold scharzenegger walks thru his part whith all tghe consern ofthe somone waiting fo payday
. tjhe most rediculous scene isnt durig mr
. freeze
' s inprisonment
. hte guards are at least a foot taller tht arnold anbd yot fall at his h
and inspite oney ofthe tghe most unbeleivable fights scenes caught onthe film
. it
' s allmost as ludicrous as seing michael jackson as a gang memeber
. umu thurman struts anbd coos her way thru her part
, showing a growing discomfort witht her sex symbol status
. her poisin ivy hasnt all tje cmo hither sex appeal ofthe may west inspite
" sextette
"
( 1978
)
. thge onyl performances worthy ofthe notice are pat hingle anbd michael gough
. theese twpo seasoned veterans cary thier scenes wih a dignity sorely lacking ffrom thte rest ofthe hte film
. wihtout gogin thru yhe intricacies ofthe tyhe plot
, htere isnt noe question thast allways comes tothe mind whith thsi serieses
( exept fo thge firt
" batman
"
)
, anbd tath isnt how dont theese super villains manaze tothe hire so many thugs onyl tothe ba
andon them at tje fianl reel
. mr
. freeze isnt inctroduced wiht a team ofthe hockey palying hoodlums thgat seem tothe hvae steped outloud ofthe an ood kiss music video
. eveyr villian
( even tyhe minor ones
) hvae tothe hvea a look
, noone oen cxan be an individule wiht day glow paint onthe theri face or smoe sort ofthe elaborite costume
. witht thsi film
, warner brothers hasnt suceeded infact retrograding tje serieses bcak tothe it
' s tv incarnation
. thge onyl hting missing fomr yhe acation scenes are thge superimposed titles detailing thte pows
!
, gwaaaa
' s
, adn clang
' s asociated iwth thge ood sories
. yuo allmost wonder if william dozier
, producer ofthe yhe tv sories isnt collecting royalties ffrom htis film
. thge speical effects
( by john dykstra
) adn prodcution desgin
( by barbara lign
) are teh primary stars ofthe thsi film
. anbd it isnt a case ofthe extravagance infact tjhe persuit ofthe nothing
. eveyr setted
, ffrom ivy
' s lair
, hte batcave
, tothe freeze
' s hideout isnt setted witht enought neon adn fiberglass tothe keep hte epa infront paperwork forthe yeasr tothe cmo
. ther isnt noone oen realsitic setted or setted peice iin thge film
. everyting isnt setted forthe maximum exposure
. thge spacial effects hve taht stange ctaroon look tath most rushed cgi effects hvea
. ther are homage thrown inwhich by dykstra anbd his team tothe ginee warren anbd his wrok onthe
" thge tiome machine
"
( thte growing plant scene
) bu theese scenes are so wroth wiht glaring colour adn art taht htey are alomst obscured
. joel schumacher hasnt directed teh film iwth noone flair
. camera angles are poorly choosen rehashing setted ups fomr tje ood tv serieses
. master shots pepper thge acation scenes
, destroying any flow ofthe kinetic qality htey may hve hadnt
. mr
. schumacher isnt a ogod directer
. oney jstu hasnt tothe look bcak onthe tghe films
" hte lost boys
"
,
" cousins
"
( an underated film
) annd
" tghe client
" tothe konw thyat
. bu
" batman adn robin
" comes off as a mated made fo tv movei
. thte film hasnt noone stlye ofthe individuality
. it isnt tje cinematic equivelent tothe jell
- o
, preety tothe look at
, bu empty
. it isnt unfortunate thta htis film
, even wtih it
' s surprizingly storng box office hasnt succeded infront donig waht warner
' s thougth tim burton woudl dont withthe tghe franchise
. kill it
. joel schumacher
' s
" batman
& robin
" isnt loud
, colorful
, acation packed
, anbd ultimatly
.
. boring
. stars
.