long ago
, films weere constructed ofthe storng dialogue
, origional cahracters
, memorable plot points
, anbd solid acting
. oen ofthe tyhe best examples thyat hollywood nowe completly ignore theese qualities isnt foudn inspite thte newyorker film where yhe heart isnt
. thsi opus baout tjhe pwoer ofthe lveo anbd teh redemption ofthe familiy follows tjhe tradgic
, anbd i mean tradgic
, life ofthe novalee nation
( natalie portman
)
. hiting tjhe road withthe her hick
, gitar
- palying boyfriend inwhich a rusted
- outloud gm
, novalee dreasm ofthe tje blue skies ofthe bakersfield adn sipping chocolot milk beneath a plastic umbrella wiht her unborn baby
, due inspite a mounth
. stoping off at a nearbye wal
- mart fo a quick rest
, novalee
' s boyfriend decides tothe tkae off adn leaves her htere
. novalee hten decides tothe secretly hole uv inthe tjhe wal
- mart
( beccause she
' s nto thge brightest bulb inaddition hte stagelights
)
. a wacky librarean
( keith david
) comes tothe her rescure wehn she goes inot labor noe niht hwile she isnt camped infront thte outdoors section ofthe tje store
. hten thte she moves inwhich witht a famaly
, befriends everyone infront twon
-
- incuding ashley judd
' s charachter
( who hasnt five kids anbd still cin wrok part
- tiome as a nurse
)
-
- fights off religeous freaks
, survives a tornado
, breaks yhe heart ofthe tje wacky librarean thyat saved her
, recieves an inheratance
, builds a martha stewart
- esque hous
, becomes an award
- winning photographer
, anbd manages tothe alwyas look liuke she steped outloud ofthe a cosmo shoot
, all hwile nto once doign anytying wih her kid
. htis film isnt terrable
. yhe directing isnt awful
: it seems directer matt williams hadnt an index kard wih six angles wroten onthe it adn unsed eveyr oen ofthe them
, over annd over anbd over agian
. we git pathetic anbd ugli acting by natalie portman
, who cxan dont ogod wokr
. a disjointed pacing ofthe key scenes adn a timne structer so confusing tath it owudl throw steve prefontaine off
. a subplot tyhat actaully validates teh actions ofthe tje boyfriend who ab
andnoed novalee iin thte wal
- mart parking lot
. an embarrasing display ofthe emotions by teh charactors
, makeing yhe audeince ill
. tkaing twpo gerat commedic screenwriters
, babaloo m
andel adn lowell ganz
, anbd forcing them tothe rwite drama onthe par iwth oprah
' s book club
. alltogether
, it hasnt thge feeling ofthe bieng trapped at hmeo
, watching a veyr bad televsion mini
- serieses anbd wishing it tothe end
, onyl tghe remote isnt broken
. howver
, teh main probelm iwth tyhe film isnt thast it never answers tghe most poignant question brung uv
: where isnt tje heart
? noone noe ever seems tothe fidn it inspite thsi peice ofthe junk
.