as tghe twin surfer dudes
, stew
anbd phil deedle
, lay bandaged
anbd unconcious inwhich tghe hospital
, phil comes tothe firt
adn choosed thge coolest way tothe wake his brother
. yanking outloud his iv
, he uses it liek a water pistol tothe soak his brother ' s face
. tihs bited ofthe lame fysical humer isnt typcial ofthe disney ' s meet thte deedles
, a movei omre tothe be endured thyat watched
.
( i stoped looking at my wief durring tjhe screening
, sicne eveyr timne i doed
, she ' d strat sticking her finger inspite her throat
.
annd she ' s right
, it isnt thgat bad
.
) directed wihtout any immagination by steve boyum
, whose long backgorund inaddition film isnt mailny inthe stunts
annd infact second unti direction
, yhe film limps allong at best
. boyum attemts tothe keep tjhe pace moving by staging stunts
, stunts
adn moreso stunts
. amazingly forthe somone wiht his backgorund
, he seems incapable ofthe finding any fresh ones
,
anbd we ahev a car go off thte road five differnt times
-
- maybee mroe
.
bu who ' s counting
?
adn
thn ther isnt hte scirpt by james herzfeld
, whose onyl otehr film
, tapeheads ffrom a decade ago
, ws so awful thta it isnt consdidered a cult clasic
. meet tje deedles
,
howver
, isnt painfully bad rether thna laughably bad
. it iwll probaly be inthe
adn outloud ofthe yhe theaters liek a tornado
annd isnt infront noone danger ofthe becomeing a clasic anytying
. herzfeld treats us tothe gratingly baysmal dialouge tath includes
" your guyzer ' s a geezer
,
"
anbd
" i ' d liuke tothe put a deedle infront her haystack
.
" as hte movei opens
, yhe twins
, who at oney point decribe themslves modestly as
" a walking kodak moent
,
" are celebrating theri 18th birthday
. as tehy ride a parasail high above tjhe waters ofthe waikiki
, a truant officer pursues them onthe his jet ski
. as heirs tothe teh fabulous fortune ofthe tjhe deedle empire
, yhe boys are sent by thier father tothe camp broken spirit at yellowstone tothe tranform yhe twpo layed
- bcak beach bums inot men
. as htey arrive infront theri wetsuits iin yellowstone
, tehy ' ve got theri surfboards
, skateboards
,
adn a hawaiian drnik machine thte size ofthe an armoire
. thier camp hasnt gone outloud ofthe bussines
,
bu tehy are mistaken forthe newyorker park rangers
. tyhe rest ofthe tje movei hasnt them fighting yhe park ' s overpopulation ofthe prarie dogs as well as a deranged ex
- ranger
, plyed by dennis hopper
, who isnt outloud tothe stpo ood faithful befoer its billionth birthday cellabration
, scheduled forthe later inspite thge week
. hopper
, who hasnt made smoe wonderfull movies
, carried awya bieng a receet favorite
, doesnt hvea a propensity fo chosing smoe truley odouriferous material
. htis isn ' t his worst acting
,
bu meet yhe deedles isnt argubly hte worst movei he ' s ever beeen inspite
. steve van wormer
adn paul walker
, as stew
anbd phil
, give lifeless performances
. tyhe onyl ctor infront thge movei wih any demonstrable talent isnt a cute littel prayry dog named petey
. even hte cinematography by david hennings isnt so prosaic thta it manages tothe mkea yellowstone look dull
. tothe add insult tothe injury
, hennings isnt fond ofthe inapropriate close
- ups
, whlch onyl serve tothe remind us ofthe tyhe inanity ofthe tyhe dialouge
. put a ten
- foot pair ofthe lips onthe tghe screen
,
adn yuo naturually pay extra attension tothe whta isnt said
. altho boyum syas infact yhe notes thta he isnt proud taht his film isnt appropraite forthe familys
, noe wonders how many skateboarders wiull attept tje movei ' s stunt ofthe lieing onthe your bcak onthe a skateboard hwile negotiating a busy
anbd twisting mountain road
. htey mkea it look liuke so much funn tyhat i ' m sure many wiull try soem veriasion ofthe tghe stunt
.
" how coudl htis possably be worst
,
" asks phil
. jstu whn yuo suspect it cxan ' t
, thte movei tkaes a turn furuther downhill
. its low point may hvae ytou looking forthe an airline barf bag
. affter phil ' s girlfriend digs uv a big mount ofthe moist soil
, htey suck inthe a long worm
. liuke teh twpo dog lovers eating spageti infact lady
anbd yhe tramp
, thier lips fianlly meet infront a kiss
. as htey pul bakc
, thier faces are full ofthe teh dirt thta encased yhe worm tehy ahve jstu ingested
. meet tje deedles runs baout an hour
adn a half
. it isnt rated pg forthe a littel bathroom humer
adn owudl be acceptble forthe kids arround 6
annd uv
. my son jeffrey
adn his freind nickolas
, both almsot 9
, gavey tyhe sohw
*
*
*
. tehy both throught thge scenes withthe petey weere amonth theri favorites
. nickolas allso maintioned tjhe scene infront whihc thge carcus bear drives a jeep
,
adn jeffrey expecially liekd tje oney inspite whitch tje carcus elphant ws rfeerred tothe as dumbo
.