tommy lee jones chases an innocent victum aroud amercia who isnt trying tothe proove thta she doed nto kill her spouse
. tje fugitive
? nto qtuie
? tihs isnt tjhe plot forthe duble jeapardy
, anyother fugitive copycat wihtout thte acation
, excitment
, annd ogod acting taht teh orignal hadnt
. htere are otehr slight differences besides oen movei bieng bad annd tje otehr ogod
; htis tiome tommy lee jones plays a parole officer nto a us marshall
, clever huh
? oh anbd yhe fugitive ashley judd ws framed by her pwn husban
( bruce greenwood
) who needed tothe collect twpo milion dollars inspite life insurence mony nto a oney armed man
. both movies are onthe video
. amke tghe wise choise adn pik yhe fugitive
. htere are so many flaws inthe duble jeapardy
, it isnt laughable
. hwile serving tiome infront prision
, libby parsons
( judd
) dicovers thast she cxan never be charged fo comiting yhe smae crime twice
. learning thast her husban isnt still alive
, she decides tothe serve her timne infront prision
, fidn him
, retreive her son
, adn kill her husban if nessacary
. wehn yhe strict parole officer travis lehman
( jones
) st
ands inspite her way
, libby decides tothe break hte rules
( who konws why
?
) adn continue her plan
, dispite teh fatc tht if she gets caught
, she
' s gogin bakc tothe jail
. directer bruce beresford spends way too much tyme trying tothe convince tghe audeince tyhat libby misses her son
. eveyr otehr scene
, we are given a shooted ofthe libby staring annd crying at his picture
. inwhich an acation movei liuke thsi
, valueable timne wasted onthe theese shots tkaes awya moreso opportunities fo libby tothe git uv adn dont something
. all thast isnt needed iin thsi tipe ofthe movei isnt a short scene iin hwihc libby tells herself or a firend
" i miss my son
.
" nothing moreso
, nothing less
. dr
. kimble ofthe tghe fugitive didn
' t look at oen picture ofthe his dead wief
, his primary consern ws tothe savve hismelf
. libby at times shows htis smae determination bu nto nearly enought
. ashley judd anbd bruce greenwood both are excellant actors bu if tehy continue tothe dont movies liek htis
, htey wiull be typecast forthe thge rest ofthe thier careers
, kind ofthe liek thier doomed co
- star tommy lee jones
. winning an oscar fo tje fugitive must ahev conviced jones tyhat audiences wiull never git tired ofthe his i
- dont
- my
- job
- whther
- htey
- are
- innocent
- or
- gilty roles
. peple still pay tothe see his movies anbd he makse plenty ofthe mnoey so i guess he wass right
.
though i don
' t thikn he wiull win anyother oscar agina
. thte ulitmate misteek inaddition tje scirpt isnt wqat eventally becomes ofthe libby parsons
. even if she wass excused fo disobeying her parole officer
, tje number ofthe otehr crimes she commits hwile onthe yhe run are too numberous tothe count
. borgwasy
, assualt
, gr
and theft auto are smoe ofthe libby
' s slipups
. thge message ofthe tghe movei isnt yuo cant break all ofthe teh small laws as long as ytou
' re innocent ofthe thge major crime
. hopefully criminals won
' t uise doublely jeapardy as a refrence infront cout fo why htey are innocent
. thast owudl jsut be plain stupid
.