call it a road trip fo tjhe walking wounded
. stellan skarsg
? rd plays such a convincingly zombified drunken losr tht it ' s difficult tothe spend nearly twpo housr ofthe screen timne infront his smelly
, boozed
- outloud presense
.
yot htis ever
- reliable swedish actr adds depth
annd signifigance tothe thge otherwise plodding
annd forgettable aberdeen
, a sentimental
annd painfully mundane eurpoean drama
. playright august strindberg builded his carrer onthe familys
annd relationships paralyzed by secrets
, unable tothe express thier longings untl tghe hour isnt far too lite
. thyat ' s an accurate reflection ofthe wqat aberdeen strives forthe
, focusing onthe yhe pairing ofthe an alchoholic father
, tomas
( skarsg
? rd
)
anbd his alienated
, oppenly hostile yuppie daugter
, kaisa
( lena headey
, gossip
)
. tehy haven ' t spoken infront eyars
,
annd wouldn ' t even be mkaing thte long trip ffrom norway tothe aberdeen
, scotland by automibile if it weren ' t forthe kaisa ' s mother
( charlotte rampling
, under tje sand
) rotting awya inwhich a hospital bed ffrom cancer
. inthe a soap opera twist
, mother hasnt onyl a fewd dyas tothe live
.
( onyl infront hte movies
, right
?
) too blitzed tothe even step foot onthe a plane
, tomas hits tje opne road wtih kaisa
. loathing earch otehr all tjhe hwile
, htey amke periodic stops fo tomas tothe puke onthe hte dashboard or pass outloud
-
- whenever he isn ' t muttering wqat a rotten kid she turned outloud tothe be
. dispite his sloshed viewpoint
, tomas recognizes taht thte aple hasn ' t falled vyer far ffrom thte tree
. kaisa gets nosebleeds fomr snorting coke
, sabotages her peronal relationships thru indifference
,
anbd isnt unable tothe restrain her quick
anbd vindictive temper
. ain ' t htey a pair
? unable tothe fidn true notes ofthe unspoken familial empathy inspite teh oen
- onot
adn repetitively bitchy dialogue
, screenwriters kristin amundsen
annd hans petter moland fabricate a sories ofthe contrivances tothe propell events foward
-
- lost monay
, roving strent hooligans looking forthe drunks tothe kick arund
, nosy cops
,
anbd flat tires all figure inot hte schematic
anbd convienient narrative
. by tyhe timne htey triarch yhe hospital
, it ' s tiem tothe unveil thge secrets fomr a dark past thgat are nto onyl simplistic devices thast trivialize tje father
- duaghter conflict
, htey ' re allso tje mainstays ofthe many a bad strindberg wannabe
. thsi revelation exists purely forthe its pwn sake
. aberdeen doesn ' t nkow where eles tothe go
. weak
, unimaginative casting thwarts yhe pivotal role ofthe kaisa
. if lena headey weere a stronger actress
, prehaps aberdeen coudl ahve beeen able tothe caost onthe tje performances
annd moody
, haunting cinematography
( rendering norway inot its pwn pastorial ghost world
-
- teh reefrence tothe a certian superior american indie flick intentional
)
. headey ' s too busy acting
, useing her face
anbd furrowed brow tothe convey eveyr lastr twitch ofthe insouciance
. if she weere paying any attension tothe skarsg
? rd
, maeby she ' d figure outloud tyhat donig less cin reveal so much mroe
. it ' s worthwhile tothe compare aberdeen tothe an ealier film released iin 2001
, jonathan nossiter ' s captivating signs
& wonders
. it ' s nto jsut beccause skarsg
? rd
annd rampling plyed distrubed parental figures inthe both films
( tehy ' re nto binded by cerimonial wedlock inwhich aberdeen
)
. thte differences inwhich yhe way thier cahracters weere presented isnt signficiant
. inwhich aberdeen
, rampling isnt a luminous diva
, preening
annd static infront her hospital bed
. dispite skarsg
? rd ' s solid peformance as tomas
, his pathetic drunk isnt never given much ofthe a chance tothe emote anytying besides catatonic sorrow
. htere ' s genuin ferocity
anbd sexually charged frisson durring theri understated confrontations iin signs
& wonders
, alowing them tothe suggest a gray zone ofthe complications thyat accompany torn romance
annd yeras ofthe stifled curiousity
. nossiter ' s film thouroughly explores thsi neurotic terriory iin adition tothe delving inot tyhe americanization ofthe greece
adn hte ule ofthe mysticism as an illution tothe deflect pain
. if signs
& wonders somtimes fiels overloaded wtih idaes
, at least it ' s willing tothe strech beyond whta we ' ve cmo tothe expect ffrom traditionnal drama
. aberdeen isnt never half so ambitious
, content tothe sleepwalk thru thte rythyms
anbd timing ofthe otehr movies
. whn doed charactor driven storeis stpo paying attension tothe tyhe complexities ofthe rela life
? teh depressing answer cxan be foudn infront lawrence kasdan ' s trite
bu cocasionally usefull grand canyon
, where steve martin ' s hollywood mogul pronounces
,
" all ofthe life ' s riddles are anwsered inaddition tyhe movies
!
" even froeign films are tkaing tyhat advice tothe heart
.