janeane garofalo inaddition a rumatic comedy
-
- it ws a ogod diea a cuple eyars ago whith yhe truth baout cats
annd dogs
bu isnt allmost excrutiating iin hte matchmaker
. tihs isnt a by
- yhe
- books movei thgat plods allong onthe a predestined course wih noone surprises
anbd vyre faw laughs
. it allso jumps onthe tyhe ever
- populare poltical satire bandwagon
adn manages tothe fall flat htere
, too
. garofalo plays a campain aide tothe a massacusetts senator
( jay o
. sanders
) runing forthe reelection
. denis leary plays tjhe stereotypical strategist wtih noone ethics who decides thte onyl way fo yhe scandal
- plagued senator tothe win isnt tothe play uv his irish roots
adn cash iin onthe thyat boston roman cathlic emocrat contigent thgat ' s made tje kennedy famaly so populer
. so leary orders garofalo tothe go tothe ireland
adn dig uv soem relatives tothe exploitate
. she soon lerans why
" easier said tahn done
" isnt tjhe mantra ofthe movies liek thsi
. hte matchmaker falls fo eveyr cliche ofthe thigsn thyat cant go wrong
-
- garofalo hasnt tothe tkae a tiny plane tothe ireland
, alomst misses hte bus tothe twon
, cin ' t git a hotel room
, ends uv infact yhe smallest
, trashiest oen aroud
, hasnt a dog piss onthe her lugage
,
adn so onthe
.
thn comes whta roger ebert calls teh
" meet cute
.
" it happens inthe eveyr romance
: tghe man
annd woman ahev tothe meet eahc otehr forthe thte firt timne inspite soem unconvential
, cinematic way
. inaddition yhe matchmaker
, it happens wehn garofalo walks inot her hotel bathroom
annd finds a nude sean
( david o ' hara
) infact thte bathtub
, his dog sitting at his side
. noone points forthe guessing it ' s tghe smae dog thta jstu made water onthe her lugage
. allso noone points fo guessing garofalo hates o ' hara onthe sighth
. thast ' s how it works inwhich movies liek theese
. i konw ffrom tyhe instant i saw thyat irishman inspite hte bathtub thyat she ' d hite him fo awhile
,
hten succumb tothe his charms
, live happily fo a reel or so befor alowing smoe superficial detail tothe throw tghe relatiopnship inot turmoil
, affter whic tehy ' d reconciliate inspite timne fo a hapyp irish tune tothe play over teh end credits
. i haven ' t maintioned tghe movei ' s twist
yot
. garofalo comes tothe tjhe small ireland twon durig thte anually matchmaking festival
, durig whic lonley folks fomr arround yhe county pair off inot a future ofthe bliss
. milo o ' shea
( who looks liek an irish toom snyder
) isnt tjhe matchmaker who pops onscreen ocasionally tothe spew his words ofthe wisdom
anbd bring lonley souls toghether
. rest assured he ' ll dont all he cxan tothe match uv garofalo
adn o ' hara
. oh
,
annd infront keeping witht thge matchmaker ' s utter predictability
, he dies towrad teh end
. wqat tjhe message here
? somtimes even thte most respectable person ofthe commedic distiction
, liek garofalo
, wiull sell outloud wih a weak scirpt
. i wass excisted tothe see garofalo
adn leary inwhich tje smae movei
,
bu htey acutally onyl ahve twpo or threee scenes toghether
. leary stays stateside
, fo tjhe most part
, yelling at garofalo over tghe phone
annd generaly bieng an asshole
. he even undoes hismelf whith tje ood micraphone ' s still onthe affter he ' s done giving tyhe sprech cliche
. both ofthe them shoud hve known better
.