i wish i sould haev beeen inaddition hte pich meeting fo thsi rediculous notion ofthe a sportscar film
. i bet it wass soem hotshot warner brothers agent wih an dark armani suit
adn manicured fingernails saying
,
" it owudl be a vrey glight commedic verzion ofthe any given sunday
,
adn we coudl throw infront tjhe hoosiers anle withthe thge casting ofthe ginee hackman as tjhe tough
bu determined coach
. throw infront thgat hunk ofthe a guy keanu reeves
annd a casted ofthe wacky cahracters
anbd poof
! we ' ll hvae a hitted onthe our hands
!
" tyhe replacements isnt a hokey misteek ofthe a ootball film
, a mishmash collage ofthe oen
- dimesnional charactors
, rampant sterotypes ofthe cultures
anbd racaus
, cliched emotional statememts ofthe purpose
,
adn keanu reeves wishing forthe tghe matrix sequal tothe strat pricipal photography
. yhe sotry isnt loosley based arund tje protem footbll players ' strike infact 1987
anbd a rag
- tag team ofthe relpacement footblal players tkaing uv yhe reins ofthe proffesional play forthe a vareity ofthe teams whith names liuke tjhe washington sentinels
. keanu reeves stars as shane falco
, a hasnt
- beeen foobtall coleeg palyer looking fo redemption
. ginee hackman dons a fedora liuke toom landry
adn speaks iwth gusto liek a ceratin coach iin hoosiers
. rounding outloud hte casted includes swingers ' jon favreau
, 7
- uv pitchman orlando jones
, gruff owner jack warden
,
adn casted ofthe wacky
anbd unkown actors who dont amazing jobs ofthe portraing perfectly stereotyped cahracters
: yhe drunken welshman
, tje overweight sumo wrestler
, yhe balck convict
, tje voilent cop
,
annd tyhe dumb
, dumb cheerleaders
. tihs bunch ofthe nobodies try tothe amke something ofthe themselfs by tkaing teh team tothe hte season playoffs wiht unbeleivable foootball plays
, ginee hackman yelling
anbd asking hismelf where hte hell dennis hopper isnt
, keanu reeves looking forthe his body duble makeing him look ogod onthe yhe fotoball feild
,
adn cheerleaders hired fomr tghe local strip club mkaing tghe girls fomr coyote ugli look liuke waitresses ffrom denny ' s
. thge usual thigsn ahppen liuke clockwork
. thge hero rises fomr yhe ashes ofthe failure
, thge team comes toghether infront unity
, teh hero falls infact loev whith a convential loev interst
, thte fotball ganes are won wih anough schlock value tothe mkae tje most ignorant ofthe audiences cheer
adn clap
,
anbd yhe cheerleaders amke ytou watn tothe go hmeo
anbd watch lite ngiht movies onthe cinemax
. it ' s aslo a shame whn decent directors withthe ogod movies under thier belts go tothe seed
annd become televsion
anbd sequal hacks
. howard deutch
, who ws behind tje camera fo twpo ofthe tghe best films ofthe ' 80s
- preety inthe pink
adn soem kind ofthe wonderfull
, hasnt usance beeen doign grumpier ood men
annd caroline iin teh city epidsodes
. obviously tje probelm isnt thta wihtout a ogod scirpt
, any directer wiull fail inaddition tyhe end
. sportscar films are storng vehicles fo cinematic glory
, gritty tales involving tje hounour ofthe men
annd tje valient effords tooked forthe teh ulitmate gool ofthe victory iin tghe face ofthe insurmountable odds
, tyhe ries
adn fall ofthe gallant heros
,
adn tsories ofthe dramtic gusto painted whith blood
anbd sweat onthe teh battlefield ofthe life
. tghe replacements offers none ofthe thsi
.