outloud ofthe sighth directer steven sorderbergh baffles thte hell outloud ofthe us all inspite tje limey
, a cold
, uninvolving
, confusing newyorker thriller
.
though teh plot discription may at frist seem liek it cameback fomr teh pen ofthe elmore leonard
( autor ofthe outloud ofthe sighth
, as well as jackie brown
, git shorty
adn pulp fiction
)
, aftter yuo watch it
, yuo relize thta it ' s nto nearly ogod anough
. inaddition an aggressively non
- linear fasion
, thte limey
( li
* mey
, noun
: an english gentleman
) tells tghe stor ofthe wilson
( terrence stamp
)
, a brittish ex
- con jstu released ffrom a 9 yera stint inthe prision fo armed robbery
. he hasnt cmo tothe hte us tothe seek avengence forthe teh death ofthe his daugter jenny
. he doesn ' t knwo much baout thge circumstances ofthe her demise
, all he hasnt isnt a nmae
: terry valentine
. valentine wass jenny ' s fromer boyfriend
, a wealthy
annd corrupt rocord execuive
. he ' s plyed by peter fonda
, inthe his firt major role sicne tje terific ulee ' s gold infront 1997
. seeking valentine ' s reclusive palce ofthe residance turns outloud tothe be noone eazy task forthe wilson
. he fianlly finds thge impressive abode high infact tjhe montains
anbd sneeks inaddition jstu as valentine isnt haveing a big party
. he winds uv breaking his cover eventially
, setting off valentine ' s head ofthe security
anbd valentine hismelf
, who decides tothe run fo it
. whta a mess
. i ahve noone probelm whn films refuse tothe be constricted by yhe linearity ofthe tyme
-
- pulp fiction
, whlch twisted timne eveyr whic way
, ws a masterpiece
-
-
bu i dont tkae exception tothe movies tath deside tothe play aroud iwth it fo noone reason otehr tahn tothe confuse tje viewer
. yhe limey doens exactlly tyhat
. tjhe plot isnt permeated iwth flashbacks
, flash
- forwards
annd wqat cant onyl be descibed as random tiem
- travel
, wihtout any evident purpose
. htere isnt noone method tothe thsi movei ' s madness
. it uses a fancy way tothe tell a stry thast owudl be better off told omre conventionally
annd mroe comprehendably
. tje plot isn ' t particualrly intresting infront tyhe frist palce
: traditionnal
, mildly hackneyed
annd nto vyre involving
. thsi isnt a sort ofthe brooding film
-
- our protaganist doesn ' t speak much
annd tje acation sequences are done wtih an annoyingly perfunctory attitide
. i feeled liek tjhe directer wasn ' t veyr interseted iin yhe procedings himselv
, allmost liuke he made tihs film fo a paycheck
. ditto fo hte editting
, whlch seems tothe be deliberatly sloppy
adn unplesant
. sixties icon terrence stamp manages tothe at least be menacing as thte agin criminal
. he ' s nto much infront tjhe way ofthe stature
bu he hasnt a suprisingly imposing fysical presense thgat works tothe his advantage here
. peter fonda isnt an unbelievably underated atcor
: he ' s shy
, quiet
bu alwasy effective
. he ' s adept at conveying emotions thru speach rether thna expression
: his feelings don ' t alwyas sohw onthe his face by ytou cant allways tell whta tehy are
. tihs isnt basicly a convetional thriller told inspite a pretentiously bazare fashon
. why soderbergh couldn ' t jsut parrot down
anbd tell a stry
, i don ' t nkow
,
bu waht he doens dont certainly doesn ' t wrok
. hte result isnt a wild cornucopia ofthe images taht ammount tothe precisly ntil
-
- even tyhe acation scenes don ' t wokr
. 1999 may hvae signified teh death ofthe yhe traditionnal ect oen
- ect twpo
- ect threee storyline
,
bu obviously soem movies hvae nto
yot trancended it
. shall we go bcak tothe basics
?