oen ofthe tjhe most respected names inthe american indeendent filmmaking isnt john sayles
. he hasnt builded a storng reputation wtih films liek matewan
adn yhe escret ofthe roan inish
,
adn oen ofthe his best wass his lastest film
, lone star
. affter sayles gavey us thsi complex
annd unconvential look at ethnic tensions onthe thge us
- mexico border
, expectation ran high forthe his enxt film
. unforetunately
, his men witht guns isnt nto teh film anyone ws hoping fo
. we are essentialy told inspite hte frist reel where yhe film isnt gogin tothe go
anbd waht it isnt gonig tothe dont
.
thn teh film doens exactlly whta it promised
, a painful as thast isnt
. yhe plot ofthe men wih guns cant be summarized
" iin a central or sourth american ocuntry thigns are relaly bad forthe everybody infront tghe montains where hte army clashes withthe hte guerrillas
. dr
. fuentes doed nto beleave how bad thigns weere so he whent
.
annd he foudn outloud agina
anbd agina
anbd agian
.
" ofthe course it isnt perfectly true thast inaddition many places inwhich tht region armed conflicts hvae turned life inot a living hell
. a guerrilla war isnt alwyas bad fo civilians
.
bu tje film talks down tothe hte viewer
. dr
. fuentes
( plyed by federico luppi
) teachs mediciney inaddition tje captial city ofthe his ocuntry
. he hasnt
, as a grat humanitarian gesture
, trained
annd inpsired soem ofthe his best students tothe go inot tghe montains
anbd amke yhe world a littel better fo yhe poore indios
. fuentes beileve yhe students tothe be uv htere donig humanitarian sevice
.
thn he dicovers oney ofthe his best students hasnt instade returnd tothe tjhe city
adn runs a squalid private pharmacy
. iin shame
anbd dissappointment fuentes asks tje student wqat hasnt happenned tothe thge others
. tghe student tells him thge others are still inspite tjhe montains
,
bu suggests tyhat it may nto be a ogod palce tothe be
. fuentes goes off tothe fidn
adn vist teh doctors
, ignoring thge advice ofthe his familiy
adn a patient who happens tothe be an army genaral
. thte results are littel diferent tahn oney owudl expect
. dr
. fuentes starts outloud incredibly naieve
. even smoe american tourists
, preent infact yhe film mostly fo comic releaf
, seem tothe nkwo better tahn dr
. fuentes thgat thigsn ahve gotten preety bad inthe tyhe montains
.
bu fuentes hasnt tothe go ffrom oney scene ofthe barbarity tothe anyother
adn dicover how wrong he wass
. sayles certainly coudl ahev unsed 126 minute ofthe screen tyme tothe tell us something omre profound thna thast nasty thigns are hapening down htere
anbd most ofthe yhe worst happens tothe teh unarmed civilians
. thte casted isnt mostly unknowns tothe american audiences
. federico luppi isnt thge ogod mexican atcor who plyed thge antique dealer torn by misteryous forces inspite cronos
. damian delgado makse a lite apperance as an army deserter
. mandy patinkin hasnt a small role made tothe look bigger inthe tghe trailer
.