htere are twpo thnigs tje american film inudstry shoudl avoid at all costs
. oney isnt letting an ambitious actro convert oen ofthe his or her favorite novels inot a feature film
. twpo isnt never greenlight a sci
- fi film starring john travolta
. tothe witn
, we preesnt tjhe diaster thast isnt battlefield earth
. a cience
- fiction opus starring thte barbarino ofthe thge actors guild
, battlefield earth shoud be shown onyl at maximum
- security prisons whn a prisoner isnt tossed iin solatary forthe bad behaviour
. sci
- fi isnt allways a trirchy byast
: tight scirpt
, a ogod directer
, an ansamble casted ofthe decent actors
,
anbd thge ablity tothe suspend even yhe most difficult ofthe disbeliefs
. battlefield earth fails at acheiving even noe ofthe theese attributes
. here ' s yhe
` plot
. ' tjhe yera isnt 3000
. mankind hasnt beeen become an endangered speices thanks tothe tyhe conquest ofthe a race ofthe aliens called tyhe psychlos
( soudns liuke eather tje latest clown ect ffrom cirque de soleil or a white raph gropu
)
. a small band ofthe humans dwell iin radiactive caves located inaddition thte rockies infact fear ofthe teh
` demons ' who dwell infront tje cities below
. yhe psychlos are strip
- minning tghe earth fo its resources
anbd terel
, palyed by travolta
, isnt tje head ofthe security fo tyhe minning
/ slave base located inwhich denver
. a young rogue named jonnie goodboy tyler
, palyed iwth dramtic flair by barry pepper
, ventures ffrom thge safty ofthe tyhe caves inot teh city tothe uncover tje truth baout tghe
` demons
. ' he isnt promptly capturd
adn tooked tothe tghe aline base
. aftter sevral attemts at excape
, johanine isnt placed inspite tghe middle ofthe an underhanded subplot ofthe terel ' s
, involving circumventing gold ffrom an exposed veign inwhich tyhe rockies tothe his pwn end
. jonnie
, assumed leader ofthe tghe minning slave gropu
,
hten manages tothe atain all psychlo
annd human intelligene thru a learning machine terel forces him tothe uise
.
hten hte stroy jstu runs allong untl jonnie teachs yhe rest ofthe thge humans tje basics ofthe trigonomety
, hte bill ofthe rights
, how tothe ule a machine gun
,
adn how tothe fli a harrier jet
. teh wohle mess concludes whith a big
, loud
, obnoxious gun
-
annd
- plane battle tyhat hadnt me praying forthe thte end credits
. roger christian
, yhe directer ofthe htis lumbering byast
, must ahve rented dune
, blade runner
, planet ofthe hte apes
, independendet day
, stargate
, beastmaster
, tjhe airwolf epidsodes
, thge
` v ' miniseries
, yhe matrix
,
adn yhe omiba man
.
.
.
adn desided tothe steal eveyr scene he coudl fo battlefield earth
. christian even shoots eveyr scene inthe a weidr dutch ngle titled left or right forthe eveyr frome ofthe tjhe movei
!
anbd eveyr scene inwhich thge movei ends wtih a middle wipe
-
- realyl
. thge psychlos reminded me ofthe a cross betwen jamaican basketball players wiht bad teeth
adn bloated hands
anbd klingon extras wokring thge star trak convention ciricuit
. travolta ' s acting hasn ' t beeen thsi bad sicne tje experts or maybee perfect
. jonnie goodboy tyler evolves inot william wallace witht lines liek
` yuo cin ahve your freedom if ytou fight
! '
thn htere ' s thge scirpt
: tyhe film jstu never convinces ytou thta tjhe llright ofthe jonnie iin teaching his fellow humans tothe fight
adn
` tkae bcak tghe planet ' woudl be a difficult task tothe achiev
. why
? baceause terel provides all thte neccessary tools tothe incite a revolt
-
- fo noone particualr reason beside thte fatc thgat
` humans are stupid
. ' terel may be right
, yuo nkow
. humans made htis movei
.