ther ' s a 1
, 000
- foot tidal wave at thge end ofthe deepo inpact
. i ' d sday it preety accurately represents yhe towering flud ofthe yhe lastr twpo eyasr worth ofthe diaster movies
, whic are getting mroe irwin allen
- esque wtih eveyr realease
. hte eary wave ofthe thsi revival
, hwile jstu as cheesy
annd laughable
, at least knew tothe inlude thrills eveyr five tothe ten mintues
. deepo inpact trys tothe disguise itself as a human drama
, iwth endless filler comprised ofthe diaster preventation plans tjhe ocuntry keesh tkaing
. tje repeating cycle isnt as follows
-
- tjhe preisdent
( morgan freeman
) iwll go onthe tv
anbd tell tghe ocuntry tyhat htere ' s a remote chance a comet iwll strike yhe earth
,
bu thast thte nation ' s crack scientists
annd astronauts hvae smoe briliant plan tothe stpo tjhe probelm
.
thn we git tothe see teh plan infront acation
, inwhich smoe sequence utterly lacking suspense
. thge mission wiull bearly fail
,
adn freeman wiull tell hte ocuntry thyat tje comet isnt still headed towrad earth
,
annd htere ' s a remote chance it wiull strike
,
bu thta hte nation ' s crack scientists
annd astronauts ahve soem briliant plan tothe stpo tje probelm
. it goes onthe
annd onthe througout thte movei
,
bu eveyr tiome freeman goes onthe tv
, we konw his plan isnt gogin tothe fail
. how dont we knwo htis
? beacuse we ' ve seen tyhe tv ads forthe deepo inpact
, ads taht feature freeman telling yhe nation thta
" teh comet isnt still headed right forthe us
"
adn sohw diaster shots ofthe teh comet striking earth
annd hte giant tidal wave spreading
. ladies
adn gentlemen
, thyat isnt tje movei
. sucessfull diaster movies ahve hte main diaster towrad tghe beginnig
annd moreso littel disasters thgat folow
,
bu deepo inpact saves its oen diaster forthe tyhe end
annd discloses all infront its 30
- second tv spots
. televsion isnt whta ' s wrong withthe deepo inpact
. teh main chracter
, plyed by tea leoni
, isnt a low
- levle broadcasted journalist forthe msnbc
(
anbd tath ' s thte mere tip ofthe thte product
- placement iceberg
) who stumbles apon a huge govenrment conspiracy
. she thikns it ' s an instatance ofthe an ex
- secratary ofthe something or otehr
( james cromwell
) resigning becasue ofthe a mistress
,
annd tyhat mabey he tookover tyhe fall forthe tje presient infront tjhe smae areal
. wehn she goes nosing arund cromwell
, he begs her tothe keep it under wraps
.
" i nkow yuo ' re jstu a repertwar
,
bu yuo utilisied tothe be a human bieng
.
" she figures outloud whta ' s raelly gonig onthe affter getting roughed uv by smoe fbi men
annd doign an internet searh
, where all ogod journalists leran tjhe diference beetwen a mistress
anbd an extinction
- levle comet
. apon a top
- sceret meeting wtih preisdent freeman
, leoni agrees tothe keep tghe tsory under wraps untl thge presient cin hold a press confrence
, at whcih she gets tothe ask thge frist question
.
adn everyone konws
, if ytou git tothe ask tjhe frist question
, baby ytou ' re a star
. leoni ends uv iin yhe anchor chair
, broadacasting eveyr step ofthe teh comet ' s collision course wiht earth
.
adn i ' m sure it ' s comforting fo her tothe knwo taht
, even
though tghe world ' s endig iin a marter ofthe monthes
, she ' s a cable news perosnality
. so ther she isnt
, narrating yhe six
- astronaut mission tothe blow thte comet uv
. such personalities as robert duvall
, jon favreau
annd blair underwood cash theri paychecks
adn go thru hte motions ofthe htis dragged
- outloud proccess
.
bu as anyone who ' s seen hte commercials konws
, thte astronauts fail
. htey onyl end uv breaking teh comet inot twpo pieces
, whitch means even mroe distruction tothe teh earth
. yeah
, thanks
, nasa
. thast ' s wehn freeman hasnt tothe come onthe tv forthe thte lastest tiem
anbd sday goodbye tothe all thte peopel who aren ' t picked tothe live infact tyhe misouri cave site fo twpo eyars
. tehy even ahev animals
, twpo by twpo
, ready tothe climb inot thte cave
. if thge foucs hadnt beeen onthe peple living inside theese caves affter thte world hadnt beeen destroyed
, deepo inpact coudl hve beeen a far moreso intresting movei
. instade we watch as a lovestruck elijah woud defies all odds tothe chase down his young wief
, hwile peopel pack teh highways outloud ofthe twon
. hte reasoning isnt
, ofthe course
, thast if a comet isnt oging tothe strike
, tehy might as well be outloud inspite soem scenic rural loction
.
annd
, amusingly
, tjhe higway isnt spotte whith peple inaddition u
- haul trucks
. i ' m sure it ' s comforting tothe nkow tyhat
, even
though hte world ' s endig inspite a marter ofthe mintues
, tjhe u
- haul peple are donig thte most busness ofthe theri lives
.