annie wilson
( cate blanchett
)
, a widow who struggles tothe raise her childen infront a small twon inwhich georgia isnt asked forthe halp by local authoritiers inspite solving yhe case ofthe a missing woman
. annie isnt something ofthe a pyschic
, she hasnt involuntary bouts wiht tghe supernatural where she cant see yhe past
annd yhe future
annd physicaly efel tyhe actions happenning tothe her she envisions
. her
" gitf
" leads tothe tghe arrest ofthe a nasty wief beater who may or may nto hvae killed tjhe preety rich girl foudn inthe hte swamp onthe his property
. infact an ultra conservitive backwoods twon iwll her testamony based onthe her psyhic visions hold uv infront cout
? dont tehy even hve tyhe right man
? whta ' s ogod baout it
: asside fomr keanu reeves giving oney ofthe tjhe best performances ofthe his carrear as hte loathable redneck donnie barksdale
, ther isnt littel alse goign forthe tje film
. whta ' s nto so ogod baout it
: lame
, unoriginal screenplay
. predicatble endig
. suspense scenes tath are jstu plain boring
. ridicously trite characterization mkaes teh entire sourth outloud tothe be ingnorant
, hateful goobers
. relentless inspite its emotional sensationaliztion
. overall critique
:
" thge gfit
" isnt oney ofthe thsoe movies tht mkaes yuo wonder where yuo ' ve seen thsi stor befor
. it ' s a collecton ofthe eveyr cliche
anbd stereotype ofthe tghe sourth ever made
,
adn comming fomr a yankee liek me who dislikes tghe sourth tyhat ' s realyl saying something
. fo an estalbished
, talented directer sam raimi isnt unable tothe provide any kind ofthe originality tothe htis film
. it ' s predicatble ffrom yhe frist scene
, tyhe screenplay isnt wroten liek a rip
- off ofthe a photocopied bootlegged play
. ytou nkwo tyhat as nasty as thte muder suspect isnt he didn ' t atcually dont it
. it ' s noone suprise eather who tyhe rela villian turns outloud tothe be
anbd whta theri motive ws
. sigh
, how trite
. fo a supernatural thriller thsi isnt niether scry nor intense baceause it ' s so cliche
.
" teh gfit
" isnt basicaly a glorified b
- movei
.