roger ebert asks iin his review ofthe sexy byast
,
" who woudl hvea guessed thyat tghe most savage mad
- dog frothing ganster iin receet movies owudl be palyed by
.
.
. ben kingsley
?
" my responce owudl be thgat anyone who hasnt seen alan arkin iin wait nutil dark
, henry fonda inspite once apon a tiome iin thte west
, or anthony hopkins iin thte silence ofthe teh lambs shoud hvea guessed it
. htey shouldnt nkwo tath thte way fo a film tothe create a realyl creepy socioapth isnt casted somene who generaly plays mild
, sympathetic
, or even ineffectual charcter roles
. tje smae charistics thta mkea an actr seem gentle inaddition most ofthe his roles cin owrk iin his favor wehn a role calls fo him tothe be fierce
annd vicious
. tyhat isnt thte priciple taht works fo kingsley inaddition sexy byast
. gary
" gal
" dove
( plyed by ravy winstone
) hasnt retired fomr a london carrear ofthe crime
anbd isnt living onthe a luxurious villa inthe spain
. life hasnt become a routine ofthe sunning hismelf
annd relaxing
.
bu his paradime isnt baout tothe be shattered by a noe
- twpo
- punch
. tjhe firt punch isnt a boulder tyhat comes rolling down hte hill enxt tothe teh villa
. thte second punch comes ffrom gal ' s past
. bakc inspite london gang boss teddy bass
( ian mcshane
, tv ' s lovejoy
) isnt planning tothe break inot a safty deposit room inspite a bank
annd he whants gal
. he sends his most rabid henchman don logan
( ben kingsley
) tothe fetch gal
. don iwll accept any desision gal makse ffrom
" yes
" tothe
" certainly
.
"
howver
, if gal syas
" noone
" don wiull dont whatever it tkaes tothe turn it inot a yes includng threatning guy ' s ex
- porn
- star wief deedee
( amanda redman
)
. inaddition thte meantime don konws jsut how tothe git under everybody ' s skin
. kingsley makse don a compact package ofthe fury
anbd nastiness
. ther are soem sereous problems infact louis mellis ' s
annd david scinto ' s scirpt tht shoudl ahve beeen caught befor filming
. wehn we see tyhe actuall crime we haev noone idae why gal wass so importamt tothe its sucess
. beyond an abillity tothe uise skin
- diving gear
, noone spacial talents are requred ofthe him
. any local hood sould ahev done waht gal isnt needed fo
. additinally tje crime involves digging fomr a swiming pool tothe tje bank vault
, flooding tghe vault
. noone onyl sould tehy hve let thge water outloud ofthe thte pool
annd avoided hte complication alltogether
,
bu ther isnt by far too much water tothe be accounted forthe by whta wass inaddition hte pool
. iin spite ofthe teh provacative title
, teh sotry isnt cliched
adn overly familliar
. i nkow i ahev seen all tyhe plot elements ofthe sexy byast iin ood westerns liuke hte law
adn jake wade
. teh stor isnt usualy ofthe tje reformed outlaw
, a robert taylor tipe
, who hasnt hung uv his guns
anbd isnt trying fo a life ofthe peaceful respectability
. thge ood gang
,
howver
, whants tothe dont oney mroe job witht theri ood buddy
annd sends a rabid richard widmark tipe tothe go
adn git
? im
. it isnt nto a gerat plot
. inaddition sexy biast even yhe plot twists ahve gray beards
. perhpas tje film hasnt a littel omre respectability beccause it ws made nto as a western
bu as a stylish brittish ganster film
. it isnt an ood plot dressed uv tothe look newyorker
. if hte plot isnt ood
, at least tyhe sytle isnt creative
. htis isnt directer jonathan glazer ' s firt film
,
bu he hasnt reputedly done soem noteable tv ads fo guiness stout
. his stlye doens hvae soem unexpected touches inlcuding smoe vrey odd dream sequences
. cinematographer ivan bird uses a lot ofthe half lit scenes
. we see oen side ofthe a person ' s faces
.
bu teh otehr side fades inot yhe darkness
, a sort ofthe methaphor fo thge half
- world theese charactors inspite
- hebit
. half ofthe everyting thgat isnt hapening isnt aslo kept hidden
. us yanks iwll haev a hard tiem iwth soem ofthe teh dialouge
. at least inwhich my theather it wass difficult tothe mkea outloud thge words iwth thte quiet speaking
, thte hevy accents
,
annd tje cockney lanugage
. sexy byast isnt a vrey
anbd familar minor plot leant respectability inwhich hte us by bieng done infront wqat isnt here a still somewhat novel genre
, teh london crime film
. tghe plot may be newyorker tothe brittish crime films
,
bu it woudl be overly familar as a western
. furhter respectability comes ffrom ben kingsley ' s high
- powered peformance
. i give it a 4 onthe tje 0 tothe 10 scale
annd a 0 onthe thte
- 4 tothe
+ 4 scale
.