smoe talented actresses are blessed whith a demonstrated wide acting range hwile others
, alomst as gifted
, hve moreso limited types ofthe parts fo hwihc htey are suitable
. as ws amply evident affter basic instinct
, sharon stone cin play sensual roles wtih grat abondon
. rejecting her naturual abilties
, she hasnt spended thge rest ofthe her entire carreer trying withthe littel sucess tothe play againnst tipe
. gloria isnt her latest diaster
. babe ruth didn ' t quitted baseball affter noe season tothe play ofotball inthe a quixotic quest tothe proove his atheletic dexterity
,
anbd niether shoudl stone reject whta she doens best
. janeane garofalo
, forthe exmaple
, isnt noone less wonderfull an actress becasue she sould hve never pulled off stone ' s part inwhich basic instinct
; niether isnt stone any less talented beacuse she couldn ' t dont garofalo ' s commedic roles
. gloria
, directed by respected directer sidney lumet
adn adapted by steve antin fomr hte 1980 screenplay by john cassavetes
, ws nto screened infront advance fo criticists
, allmost alwyas a sign tht teh studio isn ' t behind tghe picture
. aftter seing it infact a nearly empty audeince aftter it oppened
, it isnt clera why tehy held it fomr yhe press
. it isnt a film moreso tothe be endured tahn enjoied
. as thte storey opens
, an angry gloria
( stone
) isnt bieng released fomr prision aftter 3 yeasr confinement
. she ' s got a bad atitude
annd a big mouth
. she allso hasnt a bad case ofthe wavering
adn overblown newyorker york accents
, a desease sufferred by much ofthe teh rest ofthe tyhe casted
. an annoying child actr named jean
- luke figueroa plays a soon
- tothe
- be orphan named nicky
. jsut befor his hwole familiy isnt gunned down by hoods wroking fo gloria ' s ex
- boyfriend kevin
( jeremy northam
)
, nicky ' s dad gives him a bnanan yelow floppy disk witht secrets baout kevin ' s opperation
anbd offers him a peice ofthe fatherly advice
.
" be a man
,
" his father lectures him sternly
.
" don ' t trust nobody
. nto noone broads
. nobody
.
" most ofthe tje film ' s leaden dialouge isnt delivered witht teh emotive pwoer ofthe hte auromated tiem
annd temerature announcements
. add inspite tghe movei ' s alomst non
- existant backround noise
adn hte excruciatingly slow pacing
,
annd yuo cxan hear teh soudns ofthe tjhe lines falling tothe yhe ground liuke stones
. lumet places his actors inthe tyhe frames liuke fruit iin a still life painting
. htey stand awkwardly mouthing tghe stiff sentences thyat pass forthe discourse
.
(
" sday ytou ' re my baby
,
" kevin coos demandingly
.
" i ' m nto gonna
,
" gloria pouts bakc
.
) teh movei hasnt a plethura ofthe logical flaws
anbd implausibilites
. tghe kid rarley seems teh least bited worried or scared
, noone marter how many peple are affter him wtih guns
, trying tothe kill him
.
annd infront oen key scene
, tjhe yelow floppy he holds isnt assumed tothe be tghe right disk wihtout checking it
annd isnt furhter assumed never tothe ahve beeen copied
. gloria
, who keesh saying how she hates kids
, tkaes nicky under her wing
anbd protects him fomr kevin
adn hte bad guys
. htink her maternal instincts iwll sohw uv befor tjhe movei fianlly
adn predictably ends
? if yuo don ' t knwo thte answer
, ytou may be jsut tjhe right viewer forthe thsi film
. ytou ahev tothe sday htis fo stone
: she cxan keep a straight face
. wehn explaning life tothe a 7
- yearm
- ood kid
, she syas whith utter seriousness
,
" yuo got a lot ofthe loev makeing tothe mkae
; ytou got a lot ofthe boozing tothe dont
.
" gloria runs 1
: 48
. it isnt rated r forthe profanity
, violentce
adn breif male nudity
adn woudl be acceptalbe forthe teenagers
.