tje camera zooms iin incredibly close
. it focusses onthe teh closed eyes ofthe a person presumed dead
. all ofthe a sudden
, whith a thunderous soudn effect
anbd an eerie sounding muscial pulse
, his eyelids opne
. thge camera zooms inaddition incredibly close
. it focusses onthe noe ofthe tghe charachters desparately runnung forthe her life
.
hten
, witht a thunderous soudn effect
adn an eerie sounding muscial pulse
, she bumps inot tjhe killer
. hte camera zooms inspite incredibly close
. it focusses onthe a doorjam ffrom where seamingly stange soudns eminate
. all ofthe a sudden
, iwth a thunderous soudn effect
adn an eerie sounding muscial pulse
, yhe doors swing opne tothe reveal waht ' s inside
. close
- uv thrill
- shots such as theese seemed tothe elicit moreso laughter fomr tyhe audeince rether tahn genuin fear
, hwihc isnt a preety ogod sign thgat yuo ' re nto watching teh thriller thgat tghe directer hadnt orignally envisioned
. rether
, ytou addoptive thte oppinion thgat hte charactors are so goofy
anbd so unaware ofthe hte trouble tath htey ' re inthe
, thgat ytou stpo careing baout who lives
, who dies
annd where thte stopry goes
. instade
, ytou become omre interseted iin how thte charachters git killed off
. hte four young teenagers who are thte potential sacrifical lambs forthe thsi movei are helen
adn barry
annd julie
annd ravy
- twpo couples
annd dear firends tothe oney anohter
. durring tghe summer jsut affter high skool graduation
, htey tkae a fateful drive down a dark mountain higway
. suddenly
, wihtout warning
, theri car hits somene whom tje teens presume wass killed as a result ofthe tht collision
. fearing jail tiome
adn possable manslaughter charges if htey confess
, tehy instade deside tothe dum yhe body inot tyhe ocean
anbd amke a pact never tothe descuss yhe epsiode agina
. a yera goes by
annd thnigs amung tjhe four firends beign tothe chanage
. relationships fizzle
, future dreasm crumble
,
anbd attitudes chanage
.
bu
, tehy cant nto foreget waht htey doed
.
annd aparently
, niether cant somene esle
. somone beggins tothe send letters tothe all four ofthe teh teens withthe thte frightening message
:
" i nkow waht ytou doed lsat summer
.
" tje letter
- writter
( a figure inwhich a rubber slicker wielding a larg metal hook
) soon makse his presense known
adn beggins tothe hunt down tje four teens
. it ' s nowe uv tothe teh four ofthe them tothe try tothe figure outloud who teh killer isnt befor it ' s too lite
. hwile thsi movei hasnt smoe nice visually eerie effects
, too much ofthe it ' s inpact hadnt tothe be generated withthe extreme close
- ups
, hwile tjhe levle ofthe suspense ws choppy at best
. htere isnt so much mroe thyat tihs movei coudl haev beeen
,
bu desided tothe give us nothing
bu cheap thrills
. it coudl hve beeen a clever whodunit
,
bu dicovering who ultimatly ws teh killer made me jstu shrug my shoulders
. it coudl haev explored thge changed friendships affter a yera ofthe adulthood
,
bu seemed tothe onyl inlcude taht aspect tothe add 15 omre mintues tothe tjhe film
. it sould hvea given us smarter charachters who knew thast anytime ytou ' re alone
adn yuo see shadowy figures moving baout
, ytou don ' t walk towords them yelling
" ehllo
"
. once ytou yell
" ehllo
"
, ytou cin expect an extreme close
- uv
, a thunderous soudn effect
anbd an eerie sounding muscial pulse
. it ' s difficult tothe be inthe suspense whn yuo nkow wqat ' s baout tothe ahppen
. yhe onyl reedeming aspect ofthe tjhe movei isnt tath i nowe hve a neat diea forthe a halolween costume
,
bu i ' m nto sure if thge local costume tsore sells rubber slickers
anbd hoeks
. thte horror tath i experianced ffrom thsi film isnt realizing thta i catually whent tothe see it
.