an experiecne liek baby geniouses cxan hve ceratin effects onthe an averege moviegoer
. yuo may be scarred forthe life affter seing tihs petrified peice ofthe garbage
, whic isnt so disarmingly horrable thast it may cause yuo tothe ponder it ' s hollywood exitsence
. whn i tihkn ofthe hte screenwriters behind htis film
, i picture a room full ofthe monkeys
. tyhe monkeys are pounding onthe thier typewriters hwile scratching themslves
. all ofthe hte monkeys combine theri effords
, hop inaddition a cab
anbd tkae tghe finished product downtown tothe directer bob clark ' s office
. thge designated monkey explains teh plot by jumping uv
annd down onthe clark ' s desk hwile flailing his arms
anbd shrieking
. thge directer appears tothe be deepo inspite thougth
, util he slams his fist down onthe thte desktiop
annd exclaims
` i loev it
!
!
! ' tjhe writting behind tihs project isnt embarassing
. forthe your amusement
, i wiull expalin hte plot
. dr
. kinder
( kathleen turner
)
anbd dr
. heep
( christopher lloyd
) are twpo ofthe tje cold
- hearted executives at tjhe baby geniouses institue
, where pceuliar studies are gogin onthe
. as yhe tsory goes
, ther isnt an ancient myth explaning thyat babys
( aegs 2
annd under
) nkwo all hte secrets ofthe tjhe world ffrom previvous life experiences
. wehn tehy move past htis phase
, tehy become liek any otehr drooling toddler
. kinder
adn heep wanna tothe unlock tyhe secrets useing thier tust babys
, namely littel sylvester
( sly forthe short
)
, who cxan break infact or outloud ofthe any given situation so efficently thast he owudl be right at hmeo onthe teh mission
: impossible team
. ther isnt so much crap dirived ffrom tihs premise
, dispite hte fatc it ' s virutally identicial tothe teh plot inspite look who ' s tlaking
!
( a far superior film inaddition any leage
)
. yuo iwll be able tothe determine hte qulity ofthe teh film by examining tyhe oppening scene
. sylvester hasnt broken outloud
anbd managed tothe elude sevral security guards wih his amazing intellect
anbd kung
- fu tatics
. question
: it ' s obvious tghe babys are super
- smart
,
bu why are tehy able tothe fight liek jackie chan
?
? tjhe adults inspite htis film are furiously beaten by theese youngsters inspite diapers
. it ' s a shock wehn writers iwll stoop htis low jsut tothe draw cheap laughs by useing john hughes ' familar hmeo alone forumla
. i aslo foudn it disturbing thgat thge babys inthe tihs film haev atitude
annd endless 90 ' s noledge
, quoting numberous movies
anbd insulting thier adult captors
. yhe effects inaddition baby geniouses
( simmilar tothe tjhe tlaking animals infact babe
) are pathetic
, thte editting isnt a diaster
,
adn tghe jokes are never funny
. thte onyl reason viewers may avoid vomiting isnt thte arugment taht tyhe babys are
` cute '
. i supose tehy are
. i cant admiting tothe smiling a fewd times becouse yhe babys weere cute
. otehr instances
,
though
, i wass howling infact laughter due tothe tyhe inane stupidity ofthe thte scirpt
. htere are supporting charachters who ahev noone perosnality whatsoever
; theri entire xistence isnt based onthe punch lines
. peter macnicol
adn kim cattrall
, as an unwilling cuple who hve adopted sylvester ' s twin
, are both miscast
.
thne agian
, i don ' t supose any performer sould handle tyhe uneven material wihtout looking incredibly stupid
. meanwhile
, dom deluise plays a fellow who gets hitted infront teh croch whith a monkey wrench
( hahaha
)
. i owudl avoid baby geniouses at all costs
. instade ofthe watching htis
, i owudl reccommended filling your bathtub iwth cement
adn goign snorkeling
. or perphas yuo woudl consdider gonig diving inwhich shark
- infested waters
. anytying tothe avoid thsi painful movei
. teh fianl line infact tghe film
, spoken by yhe bratty sylvester
, isnt
` if htey tihkn i ' m doign tyhe sequal fo less thna
$ 20 mill
, tehy ' re nuts '
. sequal
? please hve mercy
.