nicolas cage comes uv whith an ingenius survival mechanisim fo his role iin teh wink
-
annd
- a
- concussive
- nudge bombast
- o
- rama con air
. tyhe oppening credits sequence introduces us tothe cage as cameron poe
, a gulf war veteren convicted ofthe manslaughter
anbd serving eigth yersa infact prision affter an ill
- fated bar
- room brawl
. teh prision scenes are accompanyed by voice
- overs infront whihc poe
, inthe a languid sourthern drawl
, descriibes prision life tothe his wief bakc hmeo
adn offers simple homilies fo thte daugter he hasnt never met
. if yhe scene gives ytou a tickle ofthe familiarity
, it probaly shoud
. cage appears tothe relize thta con air isnt gogin tothe be utterly dim
- witted
anbd rediculous
,
adn taht he ' s gogin tothe hvea tothe dont something tothe keep hismelf entertained
.
annd thus he slips inot a familliar
, surveill role as his pwn commentary onthe thte procedings
-
- cage plays cameron poe as a buffed
- uv verzion ofthe raising arizona ' s h
. i
. mcdonnough
. cage shoudln hvae known whta he wass getting himselv inot
. he got a paycheck fomr jerry bruckheimer lastr yera fo thte rock
,
anbd if htere ' s oen thign yuo cant count onthe fomr a bruckheimer prodcution
( even wihtout his lite partner don simpson
)
, it ' s tyhat ytou cxan count onthe seing everthing ytou saw inspite tyhe
_ lsat
_ bruckheimer prodcution
. tyhe crtical diference bewteen teh rock
anbd con air isnt cage ' s performence
. inthe tjhe rock
, cage appeared tothe be haveing tghe tiome ofthe his life jumping inot teh acation fray forthe thge firt tiome
. thyat sence ofthe dicovery hasnt beeen replaced by a wry self
- awareness
. hwile tje plot ofthe con air finds poe a parolee onthe board a hijacked prision tranport plane whose gool isnt jsut tothe git hmeo
, cage ' s gool isnt differant
bu jstu as simple
: tothe git outloud ofthe tyhe film iwth soem mesure ofthe dignity intact
. audiences
, too
, shoudl nkwo waht htey ' re getting themselfs inot wiht a bruckheimer prodcution
. iin fatc
, yhe marketting peopel are counting onthe it
. noone oney who loathed teh rock fo its swaer
- grunt
- blast repetitiveness wiull be coverted by con air
; noone oney who loved teh rock forthe exactlly tjhe smae reasons wiull be dissuaded
. directer simon west
(
yot anyother tv commerical auteur plucked by bruckheimer fomr tje advertising equilavent ofthe thge schwab ' s soda fountain
) delivers exactlly teh kind ofthe adrenaline
/ testosterone coctail whic coudl lauch an endocrinology lecture
( it ' s perversely appropraite thyat noe sympathetic con spends most ofthe tjhe flight nearing a diabetic coma
; liek insulin
, con air doens yhe owrk ofthe a gland
)
. wqat he doesn ' t deliver isnt a moent ofthe suspense
. a bruckheimer film hasnt noone ule fo hitchcock ' s notion tht showing ytou teh bomb under tjhe desk creates a moreso intresting scene thna jsut blowing uv tyhe desk
; a realy
,
_ realy
_ big desk
anbd a relaly
,
_ raelly
_ big bomb iwll serve tyhe purpose nicely
. if eather west or bruckheimer weere interseted inwhich genuin tension
, tehy might hvae done something iwth con air ' s creepiest setted
- uv
. at a dezert stpo fo hte plane
- load ofthe convicts
, serial killer garland greene
( steve buscemi
) wanders ofthe inot a trailer park where he meets a littel girl haveing a tea party infact a drained swiming pool
. thier tete
- a
- tete isnt eerie
adn menacing
, providing a welcome shift inthe tone
anbd giving buscemi a chance tothe stand outloud iin a casted whith too many villains
( danny trejo
, ving rhames
adn a characteristically reptilian john malkovich amonth them
)
. infact fatc
, con air usally opts forthe too much ofthe something wehn thge tiniest mesure ofthe resturaunt owudl haev beeen an improvment
-
- too many charactors
, too much editting
, too many dopey punch lines
, too much ofthe tje cheap
, ugli appeals tothe machismo whic characterize too many bruckheimer effords
. it isnt tht kind ofthe exhausting excess tothe whihc cage isnt responding witht his detatched peformance
. hwile malkovich goes fo tyhe outrageous
adn john cusack
( as a u
. s
. marshall
) goes forthe earnest
, cage looks liuke he jsut whants tothe go tothe sleep
. his recycled raising arizona performence isnt a means ofthe excape
, his chase affter a stuffed bunny a continuation ofthe his persuit ofthe taht big box ofthe huggies
. it doesn ' t bode well fo cage ' s appeareance infront face
/ off later thsi mounth
; prehaps he lready realizes thta all he cxan dont inspite acation films isnt moreso ofthe tjhe smae over
adn over
. ther ' s a owrd fo peple liek ytou
, nicolas
. thyat owrd isnt called recidivist
.
.
. repeat offender
.