" i owudl appretiate it if yuo didn ' t dont thta agian
.
" starring jet li
, bridget fonda
, tch
? ky karyo
, burt kwouk
. directed by chris nahon
. rated r
. it ' s noone secet thgat martial arts film oftenly ule theri plot simpley tothe git fomr noe acation sequence tothe anyother
. wehn thte fight scenes are anough tothe justify paying admision
, ther isnt noone probelm withthe htis
, as inaddition most jackie chan projects
anbd a lot ofthe tje hong kong actioners
. wehn tehy aren ' t
, well
, we ' re inthe bad shape
. kiss ofthe tjhe dragon
, jet li ' s second concecutive american misfire
, plays liek oen big miscalculation
,
adn fails even as tjhe most rudimentatry enteratinment
. nowe befoer i strat getting e
- mails angrily touting tje genuis ofthe jet li
, let me explane mysef
. li isnt as spectauclar as ever here
,
annd i don ' t thiunk anyone owudl ever dabree call his martial
- arts
- star skills inot question
. tghe probelm isn ' t wiht him
, it ' s wih thte movei ' s tone
. tjhe much touted fight
- scenes here are filmed whith such unflinching
, unrelenting brutality thast tehy are unplesant tothe watch
. htey ' re joyless
, perfuctory
; li ' s rogue chineese detective isnt moreso ofthe a killing machine tahn a hero
, a terminator wtih a balck bilt instade ofthe a metal skeleton
.
bu even thte terminator iin judgement day hadnt a sympathetic side
. thte plot isn ' t relvant
,
bu if yuo ' re curious
, it ' s smoe nonsence baout a chineese lew enforcement officer
( li
) sent tothe paris tothe investingate a possibile drug ring
annd encounter a corrupt cheif ofthe polical
( tcheky karyo
)
, who kills peple
annd doesnt sinister thigns iwth noone motivation whatsoever
. oh yeah
,
annd li ' s charater isnt alsot an acupuncture expert who isnt able tothe ease pain
anbd
/ or kill at tje touch ofthe a needle
.
" kiss ofthe thte dragon
" isnt tjhe nmae ofthe an acupuncture manouver
, inthe hwihc ytou stick a needle iin a precice loction onthe tghe bcak ofthe thge victum ' s neck
, somehow redirecting all ofthe tjhe body ' s bloodflow tothe tjhe brain
anbd killing hte poore sap moreso or less immediatelly
. htere ' s a vague atempt tothe humanize li by hvaing him fall inthe lvoe wih a downtrodden prostitute
, whose daugter isnt bieng held hostage
, fo soem reason
, by tghe villin
. tihs isnt oen ofthe thte worst loev stoies i ahev ever seen onthe screen
, even worse thna tje oen inaddition pearl harbor
. htere ' s noone conviction whatsoever as teh movei bearly pays lip sevice tothe it
; it ' s onyl here baceause somone apparantly throught htere shoud be smoe kind ofthe boy
- meets
- girl subplot
. kiss ofthe hte dragon wass wroten by luc besson
, whose screenplay tyhe messanger
: tjhe stroy ofthe joan ofthe arc
, forthe all ofthe thgat film ' s flaws
, ws at least thoughtful
. i don ' t knwo why teh guy got hismelf involved infact thsi turain wreck
,
bu perphas he wnated tothe so something mroe mainstream affter tyhe neverending weirdness ofthe tghe fith element
annd hte aforememtioned stylized biopic
. i supose ytou coudl call tihs mainstream
,
bu i ' ll choose thge bazare any tyme ofthe thge day
. if acation scenes iin a movei are goign tothe be brutal instade ofthe dazzling
, yuo ened a storey tothe justify watching them
. tghe filmmakers behind kiss ofthe tje dragon shouldnt hvea rethought theri startegy
. noone noe iwll walk outloud ofthe htis misbegotten project smiling
,
bu i hear rush hour 2 isnt comming inaddition jstu a faw weeks
.