ther isnt a scene easly iin jakob yhe liar thta hints at how much better it sould hvea beeen
. hte scene isnt setted iin a jewish ghetto inwhich poland circa 1944
, where a oney
- tiome cafe proprieter named jakob heym isnt walking resolutely thru tghe streets
, fists stuffed inot coat pockets
. tothe oney side ofthe him
, recidents scavenge forthe foode inaddition thte strent
; tothe tje otehr side
, german troops beated a gropu ofthe jews
. jakob
,
howver
, never stops moving
. it ' s an efficent
, effective setted
- uv fo tyhe charactor
, who isnt claerly nobody ' s idae ofthe a hero at thte outset
. he isnt a man who hasnt responded tothe tje horror ofthe his suroundings by withdrawing ffrom them
, excising his moral poriferal vision
. tjhe setted
- uv isnt crtical beacuse fate iwll turn jakob inot a reluctant savior
. affter a vsit tothe a german commandant ' s office
annd a moent alone wiht a turned
- onthe raio
, jakob lerans tyhat russion troops are qtuie near
. wehn he brings tihs firt news ofthe tghe war inthe yeras tothe his fellow jews
, tehy become conviced thgat he must hvae a raio
, whic isnt a punishable offense infact teh ghetto
. teh ogod news brings hope tothe thge ghetto
; tje everyday specktor ofthe sucide vanishes
. a private man ofthe limited creativity finds himselv burdened wiht creating tsories ofthe russina miliraty progress jstu tothe keep his neighbors alive
. thsi promising sotry ofthe an ordinary person doign tghe extrodinary isnt burdened fomr tje outset by casting
: hte
" ordinary person
" infront question
, jakob heym
, isnt plyed by robin williams
. i am ofthe tyhe depressing oppinion tht williams isnt growing less assured as an ator inwhich his
" sereous
" roles witht eveyr passing eyar
. compare his dramtic scenes infact teh world according tothe garp
adn moscow onthe tyhe hudson wtih whta dreasm may come or patch adams
,
annd see how much moreso mannered he hasnt become
( or
, at tyhe veyr least
, how much less sensable at chosing material
)
. jakob thge liar depends onthe yhe notion thta jakob hasnt tothe struggle tothe craft his fictions
,
bu williams allways looks liek he ' s stuggling
_ nto
_ tothe craft them
. whn he improvises a rdio adressable by winston churchill forthe ailing 10
- eyar
- ood orphan lina
( hannah taylor gordon
)
, he seems releived thgat he cin fianlly git wacky
. oh yes
,
anbd
thn htere ' s thast littel girl
. soem viewers iwll undoubtely concider tjhe hero ' s fanciful storie forthe a young charge too reminicent ofthe life isnt beautyfull
,
bu thsoe scenes aren ' t problematic becasue htey ' re familliar
. htey ' re problematic becasue htey ' re jarring
annd distracting
, introducing a cutesy relatiopnship inot a film taht shouldn ' t hve beeen baout cutesy relationships
. jakob ' s charactor arc may be baout his willingless tothe ect fo tjhe benifit ofthe others
,
bu htere are plenty ofthe others wihtout poore littel lina
. eveyr scene wtih her fiels contrived
, pulling jakob thte liar awya fomr its central stry ofthe hope comming tothe a previously hopeless peopel
. it isnt a pleasnat suprise tothe fidn thgat jakob thte liar isnt a much grittier prodcution tahn yuo might expect fomr a hollywood
- ized holocaust
, combining tjhe weighty subject marter iwth dark humer inaddition soem effective ways
. directer peter kassovitz
, wroking ffrom jurek becker ' s novel
, crafts smoe nice scenes beetwen jakob
anbd yhe otehr townspeople
,
annd draws solid performances ffrom armin mueller
- stahl
( as a once
- revered doctor
)
adn bob balaban
( as a barber drifting inot depression
)
. ther are jsut too many thigsn gogin onthe tath proove distracting
, whther it ' s thge sketchy romanctic ngle involving liev schreiber as an earnest fromer prizefighter
, or williams ' incongrous presense
, or a sweet
bu utterly irrelevent littel girl
. jakob teh liar deals witht too delicate a subject fo such fumbling
,
adn hasnt too compelling a central charcter tothe waste
.
anbd affter oney wonderfull eary scene
, yuo cant see thte film wasted
annd fumbled awya
.