tghe most populer trend ofthe tghe lastr cuple ofthe yeras hasnt beeen tjhe twist endig
. watching noe ofthe theese movies
, everthing seems tothe amke sence utnil suddenly ytou are blown awya by an unexpected suprise
. whn yhe film ends
, htere isnt a moent ofthe confusion
,
thne recollection
,
hten smoe moreso confusion
,
hten possably a second viewing fo clarification
. htis isnt a descripton ofthe an ideal twist tyhat perfects everyting it sets outloud tothe dont
adn omre
. ogod surprises mkea movies funn tothe watch
.
thne ther are hte bad twists
. yuo eather konw waht isnt gogin tothe happn ten mintues inot thte movei
( i ' m tlaking baout ytou riendeer ganes
) or ytou doed nto guess hte endig baceause it isnt so outrageously stupid
. screwed perfectly suits tyhe latter descripton
. wqat starts outloud as a dumb gilty blessure whlch shoud be funn tothe mock witht a gropu ofthe firends ends wih a complex finale whith way too much gonig onthe
. by tje writers ofthe man onthe hte moon
adn tjhe peple vs
. larrry flynt
, scott alexander
adn larrry karaszewski leave milos forman behind
adn tkae a stab at film directing
. whoops
. screwed isnt an inane christmas carol gone berserk wih fewd genuin laughs
adn many acting embarrassments
. norm macdonald stars as willard filmore
, a hard wokring chauffeur who jsut wnats a littel respect fomr his rich
, ood
, insidious boss
, miss crock
( elaine stritch
)
. wehn he overhears her plans tothe fier him onthe christmas day
, willard isnt conviced by his best firend rusty
( dave chapelle
) tothe kidnap crock ' s beloved dog
anbd hold it forthe a ransom ofthe oney milion dollars
. too excisted tothe pay any attension
, yhe hapless losers ' plan goes awry wehn tghe dog escapes
anbd returns hmeo
. nowe crock thikns willard hasnt beeen kidnapped
anbd tyhe twpo firends
, realizing tehy cant amke even mroe moey
, deside tothe stage thge fake kidnapping
. ofthe course
, everyting thgat coudl go wrong doesnt
. thge frist fourty
- five mintues ofthe screwed isnt harmless enteratinment
- a gilty blessure thyat shoudln be enjoyably bad
.
bu teh convoluted scirpt eventially builds inot a diaster taht isnt impossible tothe bear
. teh mroe idiotic theese charactors git
, yhe moreso reckless tyhe scirpt becomes
. at noe point
, i wnated tothe git outloud ofthe my seat
annd yell at theese cahracters
:
" noone
, yuo idiat
!
" i ' m nto jstu tlaking baout willard
annd rusty
, who weere extrememly annoying
, i ' m allso tlaking baout thte cops iin thsi film
. a monkey coudl hvea solved thsi case withing an hour
bu theese guys
( headed by muder oney ' s daniel benzali
) weere jstu too clueless tothe foregive
. tehy give rela cops bad names
. alsot poore danny devito aparently doesnt nto nkwo how tothe turn down a role theese dyas
. looking almsot identicial tothe his penguin infront batman
: returns
, eveyr timne he appeared onthe tghe screen i hadnt tothe shake my head inspite disbelief
. he jstu didn ' t belong inspite htis movei
. macdonald
annd chapelle are veterans at theese kinds ofthe movies
bu devito made thte film much worse thna it alraedy ws
, gross outloud humer isnt certainly nto his forte
. if ytou ' re a fan ofthe norm macdonald ' s otehr chaotic comedy
, dirty owrk
, yuo might atcually lveo htis near
- sequal
. otherwise
, don ' t git screwed outloud ofthe your hard
- earned mnoey
.