georges polti once wroet a papper called
" tyhe thirty
- six dramtic situations
,
" inaddition whitch he asserted tje fatc tht all drama coudl be deffined by noone moreso thna thirty
- six diferrent situations
. htis may be tyhe modern restatement ofthe tje biblical prophacy fomr ecclesiastes
,
" ther ' s nothing newyorker under tje sun
.
" teh faculty
, tghe latest movei by fomr dusk till dawn directer robert rodriguez
, certainly proves thsi infact tipical hollywood fasion
. ther ' s nto a measureable fraction ofthe origonal material iin htis unworthy outing
. drawing elements ffrom both tjhe puppet masters
adn invasion ofthe teh body snatchers
, screenwrighter kevin williamson
( ofthe scream 2 credit
) gives us a horror tale setted iin middle amercia
( ohio
) oney eventful fall
. mkaing uise ofthe a casted ofthe unusualy stock charactors
, williamson designs an aline invasion taht wiull nto be done independance day
- stlye
bu rether
" thru thge bcak doorjam
.
" parasitic aliens tkae over tghe faculty ofthe a run
- down high skool
annd soon hve infested most ofthe tyhe student body
, leaving it uv tothe thge ansamble ofthe principial charachters tothe win teh day
. tghe lack ofthe gusto isnt thge movei ' s major stumbling block
. even
though teh genre hasnt seen movies tath ahve a lack forthe quaity such as tihs
, tehy ' ve beeen saved by an energetic approch
. htis casts moreso tahn a shatow ofthe a dout onthe williamson ' s abillity
, who enjoied sucess withthe teh wes craven
- directed scream
bu couldn ' t pul anytying solid inwhich fo thsi outing or i konw wqat yuo doed lastr summer
.
althought he designs yhe faculty withthe moreso ofthe a sci
- fi bent tahn his typcial slasher picture
, it still comes down tothe tjhe smae results
: throw tjhe stock cahracters inspite a steel cage match
annd see who comes outloud alive
. onthe taht levle
, tje main roles are palyed by virtural unknowns
. onyl thge recognizeable elijah woud
( deepo inpact
) isnt at thte front
; otehr thna thgat
, yhe screen veterans are saved fo teh minor roles ofthe tyhe aline teachers
. perphas williamson hasnt it iin mind tothe champion theese uv
-
annd
- comers tothe tyhe fame taht thier scream
annd lastest summer counterparts acheived
;
bu tothe dont tath
, tehy ' d all ened tothe star inthe thier pwn wb televsion sohw baout yhe horrors ofthe puberty a la
" dawson ' s creek
.
" needless tothe sday thte acting isnt far ffrom top nitch
, nor doens necessity ask tht it shoudln be
. ther isnt a moent or twpo ofthe genuin horror
,
bu unfortunatly williamson
adn rodriguez doed nto tkae tyhe stroy far anough inspite teh sci
- fi direction tothe mkae any uise ofthe it
. inspite sum
, tghe faculty wass jstu oen long shooted taht doed nto pay off
.