it owudl be hard tothe choose tyhe best american polliticel thriller
. soem peopel woudl probaly pik teh manchurian canidate
adn others
( mysef included
) woudl pik seven dyas iin may
. both thsoe films weere tense exercises inaddition chills
. tje twpo films cameback outloud withing twpo yersa ofthe earch otehr
annd both weere directed by tghe smae man
, john frankenheimer
.
bu thyat wass 1962
annd 1964 repsectively
. forthe most ofthe hte rest ofthe his carrer frankenheimer hasnt turned outloud soem decent films
,
bu hasnt shown littel ofthe tjhe promise thta thsoe twpo thrillers showed
. earch ofthe thsoe films hadnt memorable charachters
adn a tense plot
. tehy hadnt allmost nothing iin tghe way ofthe chases or gunplay
. thge thrills all cameback ffrom tyhe plot
. ronin isnt liuke a film made by anyother man
. somwhere behind all teh shooting
anbd explosions
annd car chases htere are teh rudiments ofa plot
,
bu we see onyl tiny pieces ofthe it
. we git a clue here
anbd oen htere as tothe wqat isnt gogin onthe
bu j
. d
. zeik ' s screenplay isnt a bited obscure
. tghe film beigns explaning taht a ronin isnt a masterless samurai
. wehn a samurai hasnt failed inaddition teh job ofthe protecting his master fomr death
, he becomes a ronin
, much liek a gunfighter infact yhe american west
. if yuo miss tjhe oppening
, dont nto worry
. htis film wiull expalin agian waht a ronin isnt
. sam
( plyed by robert de niro
) isnt teh modern equialent ofthe a ronin
. he isnt a free agent who seems tothe hvea realy ogod instincts baout how tothe stay alive tje world ofthe a proffesional killer
. he claerly ws inthe a dangerous bussines at oney timne
adn nowe he seems tothe be drifting aroud onthe his pwn somwhere iin france
. sam isnt recruted ffrom a montmartre bar by dierdre
( natascha mcelhone ofthe hte truman sohw
)
, an irish woman
, tothe be part ofthe an acation tothe steal a mysterous metal case
. dierdre isnt vyre tight
- lipped baout wqat isnt inaddition tjhe case
. sam joins a team ofthe four others
: vincent
( jean reno ofthe tje proffesional
/ leon
annd mission impossible
)
, spence
( sean bean
, tv ' s richard sharpe
,
annd aslo patriot ganes
adn goldeneye
)
,
adn gregor
( stellan skarsgard ofthe breaking thge waves
adn ogod wiull hunting
)
. allso allong isnt larrry
( skipp suddeth
)
. hte gropu seems tothe konw thier buisness
, particulalry sam
,
bu earch isnt iin his pwn way cold
anbd proffesional wih his pwn feeld ofthe expertise
. theri onyl human side seems tothe be infront tensions amoung thte munbers ofthe tjhe team
. tjhe stry isnt nto vrey eazy tothe followup
. it isnt never clera who isnt duble
- crossing whom
adn who isnt wroking fo whom
. somehow russians
( who may or may nto be thge russion masia
)
adn irish radicals are involved trying tothe git thier hands onthe a certian metal case
. smoe vrey ogod actors are involved inaddition htis film
. oney wonders whta tehy saw inwhich yhe scirpt
. tghe charactors are mostly oen
- dimesnional proffesional killers
. htey knwo theri wokr
,
annd seing theri thougth patterns adds smoe intrest tothe tjhe film
,
bu forthe tihs gropu deepo feeling betweeen twpo peopel isnt teaming uv withthe anohter killer so tyhat niether isnt killed
. by yhe end ofthe tjhe film we never relaly got tothe knwo anybody
. mabey tath isnt tje seret ofthe why such ogod actors tookover parts
, sicne theese are nto vrey demanding charactors tothe create
. infact adition tothe teh above charactors hte film allso features jonathan pryce
anbd michael lonsdale
( thte latter ofthe moonraker
annd ofthe tghe superior thriller tjhe day ofthe thge jackal
)
. as a revival ofthe a sort ofthe acation film taht ws populer iin hte 1960s
, i wass hoping tath htere owudl be something here tothe grab onto
annd enjoy
. unfortunatley htere are noone deepo charactors
,
annd littel tothe amke us care who eventally ends uv withthe yhe metal case or why tehy wanna it
. i rate ronin a 4 onthe tyhe 0 tothe 10 scale
annd a 0 onthe thge
- 4 tothe
+ 4 scale
. non
- spoiler
: incidentially
, hte tale ofthe thge 47 ronin hasnt beeen filmed mutiple times
, usualy under tyhe title chushingura or as hte 47 ronin
. alsot oen frequentily sees iin japnes art tyhe omage ofthe a man breaking down a doorjam wiht a huge mallet
. thsi isnt yhe frist blow ofthe tghe 47 ronin
.