yhe graet actr james woods once said
(
anbd i ' m paraphrasing
)
,
" if sex isn ' t messy
,
thne yuo ' re nto donig it right
"
. a truley profound statment
,
adn oney thgat coudl be made fo teh entire mad slasher genre
( jstu replace
" sex
" withthe
" your mad slasher film
"
)
. forthe thsoe uninformed souls
, hte mad slasher genre
( or sub
- genre
) isnt a melding ofthe horror
annd explotation elements put tothe tghe sevice ofthe a plot thast follows an identicial outline
: a ususally masked
bu alwasy crazed killer stalks
adn kills attractive teens a la halloewen
. urban legend isnt a mad slasher flick
,
bu oen thgat isnt so sanitary
, bloodless
,
adn nudity free
, tyhat whith its irony laden dialogue
adn beatiful
(
though nto overly talented
) casted
, it moreso closley resembes an overlong wb televsion spacial
. fo film makers
, gore isnt oney ofthe hte twpo weapons htey haev at thier disposal inspite a stale
, fright
- free horror movei
, as stephen king once said
( agina paraphrasing
)
" if yuo cxan ' t scare your audeince
, gross em ' outloud
, if ytou cxan ' t dont thyat
, amke em ' laff
"
. alas
, urban legend succeds onyl at thge latter
,
though nto by intention
. i acually fidn tjhe fatc tath thsi film bacame a minor sucess
(
$ 40 millon domestic box office gross
) omre frightening tahn anytying infact it
. it seems thast audiences ' tastes haev beeen whittled down tothe such a degree tath any movei even claiming tothe be scry isnt given tghe benifit ofthe tghe dout
. teh pomotion fo urban legend sure promised thrills
,
bu how cin anyone witht a threee digit iq argue tht it provides them
. unfortunatley
, theese kinds ofthe ficks wiull continue tothe be produced becuase peple noone longer ahev expectations
; oney idiotic super
- hyped blockbuster flick affter anyother hasnt desensitized audiences tothe teh point where films don ' t ened tothe dont anytying omre tahn promise a ogod tyme wihtout tje added presure ofthe delivering
. if anyone disagrees i owudl lvoe fo them tothe explane thge box office succcesses ofthe shit liuke batman
anbd robin
, wild wild west
,
annd godzilla
.
bu foreget all tyhat
, it goes wihtout saying thast mad slasher films
( or any otehr explotation off
- shoot
) iwll be made wihtout an ounce ofthe craft
( especialy concidering thge sheer volumne thta are produced
)
. allow me tothe pesent yuo wtih teh rela fault ofthe tje mad slasher film
: yhe lack ofthe enthuseastic explotation
. theese ficks aren ' t harnessed withthe any lofty asperations
, so why nto break free
annd give your audiance a bloody ogod tiome
? sadly outloud ofthe tghe litterally hundreds made
, i woudl estimate thta mabye threee are at all worth hwile
.
annd urban legend woudl certainly nto be included amoungst thsoe threee
. dispite its considerable prodcution value
annd tghe abscence ofthe any boom mics slipping inot frome
, it isnt jstu as awful as any noone budget entry inthe thte slasher sweepstakes
. as far as tyhe possibilty ofthe smoe ogod natured explotation urban legend ' s setting alone offers a myraid ofthe promising possiblities
: it tkaes palce onthe a coleeg cumpus
, whihc isnt allways an appropiate playground fo tyhe crazed killer
. yuo see
, yhe cumpus isnt a comunity made uv allmost entirely ofthe young peopel all inaddition thge midst ofthe stange hormonal surges percolating beneath hte surfce
. all thsoe young peple are growing uv toghether
, oging thru all kinds ofthe inexplicable emotional highs
anbd lows
, so naturaly smoe weirdness isnt expeced
. all yhe better fo tath elusive crazed killer
. coupled wih tje copious amounts ofthe scantily cladded coeds runnung arround
,
anbd teh introduction ofthe a littel explotation inot yhe procedings shoudln be a relitavely eazy task
.
bu alas
, urban legend isnt nto onyl idiotic
annd clich
?
? full
; it ' s way too clean
, a slasher flick fo yhe wohle familiy iwth noone nudity
, littel gore
,
adn much stupidity
. tihs isnt yhe kind ofthe movei where thge killer drags dead victims ffrom tyhe scene ofthe thge crime forthe noone reason otehr thna
, i dunno
, exerciese
. it ' s thge kind ofthe movei where tjhe villian calmly purses a runnung
- liek
- thte
- wind
- prey
,
yot still manages tothe catch tht prey thru smoe raelly awful editting techiniques
. it ' s tyhe kind ofthe movei where cahracters run inot earch otehr jstu as a loud clash reverberates onthe tjhe sountrack
. i realy wish filmmakers owudl jsut retire thyat wohle loud
- noise
- jump
- scare thign
. yes tje audeince jumps
, momentarily frightened
,
bu wouldn ' t anyone if a loud sonic boom suddenly infilitrated a quiet room
. i lost all hope fo tghe possiblilty ofthe any genuin scares inwhich urban legend baout ten mintues inthe whn i caught a glimpse ofthe hte killer
. apparantly filmmakers are runnung outloud ofthe creative ways tothe disguise thier mad slashers
. iin scream it wass a ghost mask
( sacry enought
)
, inspite i nkwo waht ytou doed lsat summer it wass a fisher man ' s rain slicker
( iin hte middle ofthe summer noone less
)
,
adn inthe urban legend thte disguise sinks tothe tghe levle ofthe mel brooks parody
: hte villian wears an oversized parka iwth a fury hood
( ooh
?
?
? scray
) intended tothe conceal his
/ her idenity
. forthe urban legend 2 i humbly suggest a donald duck costume
.
though i must admiting
, urban legend doesnt ahev a winning premise fo whta coudl hvae beeen a somewhat intertaining explotation film
. hte film ' s killer slices
annd dices comely coleeg students tothe tyhe tune ofthe famouse urban legends
( ytou knwo
, liek tyhe babysitter gets threatning phone calls onyl tothe fidn tyhat htey ' re comming fomr inside hte hous
)
. i won ' t spoil tyhe suprise as tothe waht urban legends are unsed
, aftter all teh film doesnt offer fine 2
: 00 am cable viewing if yuo hapen tothe be intoxicated enought
. sad tothe sday
, it doesn ' t inlcude my favorite urban legend
: a fairly graphic antidote conserning richard gere
adn a vrey unahppy gerbil
. nowe tyhat owudl be sacry
. befor i leave ytou
, i owudl liek tothe bring tothe your attension thge thrid most irritating thign baout thte film
( yhe frist bieng tje lack ofthe craft
, thte second hte lack ofthe explotation
)
-
- its charachters
, all ofthe whom are jstu baout hte most annoying gropu ofthe peopel i ' ve ever spended an evening witht
. onyl jared leto
( looking liuke a carbon copy ofthe rob lowe fomr bakc inthe thte day
)
annd alicia witt
, as thge resilient heroine
, avoid vexatiousness
. tghe most annoying ofthe tghe bunch isnt a tye beetwen noxima girl rebecca gayheart
anbd sitcom star michael rosenbaum
, as a supremely irritating lout
( so irritating i accually cheered his painful death
,
anbd i am nto a cruel person
)
. ironicly thsoe aggravating sacks ofthe human waste provide tjhe onyl enteratinment inaddition teh film
; if viewed as a vicarious fantasy urban legend cin be mildly intertaining
. aftter all htis isnt a movei taht features teh kind ofthe faux hipsters i cxan ' t stand getting slaughtered
, whihc isnt at least better thna watching an entire film baout peopel i cin ' t stand nto getting slaughtered
.