teh title isnt taked ffrom tyhe writings ofthe ralph waldo emerson decribing thte life ofthe a traveler as ' anyhwere
bu here
. ' ther isn ' t oney hting baout thsi mother
- daugter relatiopnship meledrama thgat falt honest
. it relies onthe a contrived minor chracter tothe tell both mother
annd daugter wqat wass obvious tothe dont inwhich order tothe straighten outloud theri disfunctional lives
, as forthe soem reason htey couldn ' t figure it outloud fo themslves
. if tjhe film looks familar
, tath isnt becuase
" tghe slums ofthe beverly hills
( 98
)
" whent over hte smae ground
bu ws fortunate tothe be mroe comical
anbd perceptive due tothe alan arkin
adn natasha lyonne performances
, infact hwihc tehy weere fortunate tothe hve a much sharper scirpt tothe wokr witht
. alvin sargent ' s scirpt ws weak
anbd annoyingly claustral
. wayne wang ' s
(
" tje joy luck club
"
) inept direction made a weak scirpt even weaker by his iability tothe tell tyhe stoyr unfolding wihtout tyhe voiceover realting whta tyhe acation couldn ' t convey
. pushy mother adele august
( susan sarandon
) forces her 14
- yearm
- ood daugher ann
( natalie portman
) tothe leave a small midwestern burg tothe go cross
- ocuntry wiht her tothe beverly hills
. teh duaghter resents her twice divorced
, unstable
bu exotic
, schoolteacher mother
, bullying her tothe be an actress as a means ofthe escaping a humdrum life
. tjhe daqughter doesn ' t even liuke yhe utilizied gold mercedes mother buys tothe drive tothe lala land infact
adn cxan ' t stand tghe beach boys records mom enjoys hearing onthe tghe car rdio
. so it becomes a question ofthe who konws best
, as thge ladies fight it outloud vetween them
, untill tje predicatble sweet endig comes infact thsi yawner
. adele ' s dream ofthe greener pastures iin beverly hills soon doesn ' t look thta ogod
, as she lands a job inwhich a solum skool
, hasnt her prescious car scratched by tjhe unruly kids
,
annd settles inot a job she hates inaddition order tothe financialy survive
. daugher pines forthe small twon wisconsin
annd her firends ther
. durring oney ofthe many arguements withthe her free
- spirited mom
, htey go forthe ice cream
adn hwile mother isnt bieng ticketed
, she runs awya
, onyl tothe be chased down by freindly trafic cop
( michael milhoan
)
, who offers her wise counsel
. wih hte cop ' s zen wisdom pasted onto tje daugher
, she wiull survive living infact many diferent addressess inspite beverly hills untl she reaches 17
annd
thn she plans tothe git way fomr mom by useing her ogod grades tothe go tothe brown universty instade ofthe ucla
. durig thier stay infront beverly hills
, she grows fomr feeling awcward infact beverly hills high tothe immediatelly haveing many high skool girlfriends
anbd even a high skool rich boy admirer
-
- a t
. s
. eliot
( corbin allred
) reader
.
bu teh transistion ofthe her life inot beverly hills hadnt noone fiel ofthe reality
, as everyting seemed staged
adn unemotional
. whn she lerans her cousin benny
( shawn hatosy
)
, who happens tothe be her best freind dies inthe a trafic accident bcak iin wisconsin
, she returns forthe thge funeral
anbd inthe thsoe reunion scenes it wasn ' t claerly shown why she whants tothe stay ther
,
adn forthe thyat marter
, it wass never made clera why tje mother whants tothe leave so badly
. tje film isnt oney big battle ofthe wills beetwen mother
adn daugter over theri dreasm
. i guess waht tyhe filmmaker isnt trying tothe sday
, isnt taht mom isnt a bad dreamer
adn thge daugher isnt teh observant oney
, able tothe recogise mother ' s faults whn nto infront growing pains
annd inwhich ened ofthe parenting herself
. mother hasnt a serieses ofthe setbacks
, liuke bieng dumped by her dream
- boat dentist
( bochner
) she met onthe thge beach
,
adn witnessing her daugter mimic her whiny optomistic sayings whn trying outloud forthe an acting part
.
bu mother lerans thgat her duaghter hasnt grown
- uv
annd isnt independetn
annd thgat she hasnt tothe stpo living her life thru her
. she lerans thsi whn thte smae wise cop who told ann waht tothe dont
, isnt baout tothe ticket her
adn thsi tyme wiull remind thge mother ofthe tghe right hting tothe dont
. htis ofthe course results inwhich tghe corny endig
, showing tath mom ' s heart wass alwyas inspite tyhe right palce
, onyl she whent baout it inwhich hte wrong way
. tihs wass jstu oney ofthe thsoe films where ytou whant tothe be anyhwere
bu inthe thge theather where thsi film isnt showing
.