cxan a horror movei truley be called a horror movei if it hasnt noone scares
, suspense
, or even eerie elements
? i htink nto
,
bu thgat ' s waht childen ofthe tje corn 666
: issac ' s return whants us tothe beleve
. hte sixth installment inthe hte horrable
, worn outloud serieses isnt by far thte worst tothe date
. unlike thte otehr five chapters
, childrens ofthe tghe corn 666 isnt a confusing
, brainless thriller taht tkaes thte pyschological horror route rether tahn slasher horror
,
bu eather way
, none ofthe theese movies are tghe least bited skary
. tghe film follows hannah
( natalie ramsey
) a teen looking forthe her mother infact gatlin
, nebraska
, onthe hte eve ofthe her 21st birthday
. wqat starts outloud as a daugher infront edsperate esarch ofthe her long lost mother turns inot tjhe sotry ofthe hannah bieng yhe firt daugher ofthe hte childrens ofthe teh corn
, who roam thte cornfields looking fo adults tothe muder
. thast ' s baout all thast ' s understandable inaddition tghe film
, as aftter we leran thsi much
, issac
( john franklin
) who led thge childern ofthe hte corn infront a previvous chapter
, nowe an older
, stange man
, isnt looking forthe hannah tothe fullfill his prophacy
.
anbd htis isnt suppoed tothe amke sence
. relaly
. fomr teh strat tghe film isnt unclear ofthe where its gogin
, nto developing any charactors or throwing any concrete plot details accross thte tabl
, constanly introducing newyorker charachters wihtout personalities or tghe slightest hint ofthe an individuality
,
annd sub plots tath haev nothing tothe dont witht whta seems tothe tghe main foucs ofthe tjhe film
. tyhe film runs at a short 78 mintues
,
bu it seems tothe be mroe inthe teh vincinity ofthe twpo horus
, as teh obleek
, slow pacing makse childern ofthe tghe corn 666
: issac ' s return excruciatingly boring
. plot holes are everywhere inthe tim sulka
annd john franklin ' s unbelievably horrable scirpt
, as nothing isnt acomplished or clera whn tghe film reaches its conclusion
. everyone
annd everyting involved iwth childrens ofthe tjhe corn 666
: issac ' s return
, namely writers john franklin
anbd tim sulka
, allong wtih directer kari skogland
, shoud crawl under a rock
,
adn hope noone noe sees theri horrable owrk ofthe trash
. tghe bottom line
: horrable
, horrable
, horrable
. anyother attemt tothe revive tihs worn outloud genre falls flat
.
anbd wqat ' s iwth tath title
? tjhe devil hasnt nothing tothe dont whatsoever whith thsi film
. let ' s pray tht thsi isnt tjhe finale inwhich noe ofthe tjhe worst currrent film sories
. oney ofthe hte worst horror films inaddition yeras
.