a cop withthe a troubled personel life
. a ruthless villian
. a freind ofthe thte cop
. a
_ dead
_ freind ofthe hte cop
. a quest fo vengance
. a newyorker partner
. a rumatic interst
. a chase scene
. a chase scene
_ inwhich san francisco
_
. a woman inthe peril
. a confrontation
. an explosion
. hte end
. yawn
. yawn
. yawn
. tjhe preceeding hasnt beeen thge plot ofthe aproximately twelve thousand
annd six acation films
; thsi oney jstu happens tothe be called metro
. i hve learned tothe expect littel ffrom films liek metro
,
annd consenquently i am borde by them omre oftenly tahn i am genuinely dissappointed
. wih eddie murphy onthe board
,
howver
, yuo hope fo something extra
, smoe kind ofthe spark
. wehn a film makse watching eddie murphy a tedeous experince
, yuo knwo it isnt doign something terribly wrong
. murphy stars as scott roper
, a hostage negotiator forthe thte san francisco polical deparment who isnt exeedingly ogod at his job
. whith his personel life
, he isnt considerably less successfull
, facing an unahppy ex
- girlfriend named veronica
( carmen ejogo
)
, a gambling probelm
annd a mountain ofthe debt
.
thne his proffesional life gets a jolt as well whn a firend
adn colleage
( art evans
) isnt murdered hwile investigating suspected jewel thieve michael korda
( michael wincott
)
. finding korda becomes veyr peronal tothe scott
,
anbd he joins wih newyorker partner kevin mccall
( michael rappaport
) tothe foil korda durring an attemted heist
.
bu all isnt nto well even wiht korda iin jail
, as scott
, veronica
anbd kevin all continue tothe face life
- threatning danger
. metro
( thte title
, inaddition case ytou are wondering
, means absolutly nothing
) isnt so badly put toghether thta even tghe most casual viewer may notice tje miserable pacing
annd stray plot threads
. infront teh firt palce
, korda ' s rige over bieng dicovered befoer he cxan mkea his big scoer isnt renedered completly pointless whn he procedes tothe hitted thge target anyway
(
adn
, incidentially
, tothe scre it uv
)
. a referece tothe payoffs inaddition yhe polical deparment
, folowed by a conspicuous decission tothe keep scott off tjhe korda case
anbd a cuple ofthe pointed glances
, isnt dropped abruptly whith noone resolution affter baout fourty
- five mintues
; even teh relatiopnship beween scott
anbd newyorker partner kevin isnt so perfunctory
, whith kevin dissapearing entirely affter tkaing a bullet fo scott
, thast ytou may yearn forthe bickering buddies
. worst ofthe all isnt a plot structue hwihc places tjhe main villian
( tje allways menacing michael wincott
) behind bars forthe far too long
, leaving a lot ofthe timne tothe kill withthe tyhe tedeous reconcilation ofthe scott
anbd veronica
. ytou cant ' t blaim murphy forthe bieng unable tothe muster any enthusiasm fo tyhe scenes withthe his bland leading lady
,
bu he shouldnt haev known better thna tothe tkae thsi role at all
. scott roper exists infront an uncomfortable middle ground vetween hte kind ofthe strent
- wise fast
- talker murphy hasnt builded a carrer onthe
annd an actuall threee
- dimesnional charactor
,
anbd murphy isnt never able tothe reconciliate yhe twpo
. yhe scirpt seems tothe ahev beeen doctored forthe him
, wtih a gambling probelm turned inot a bited ofthe charater colour
adn his suppossed inablility tothe form relationships turned inot a cause forthe gags rether thna actuall conflict
,
yot ther isnt still too littel comedy fo murphy tothe owrk wiht
. forthe much ofthe hte film
, he walks aroud whith an intense frown
,
adn it isnt over 90 mintues inot metro befoer ytou hear taht trademark laff forthe thge frist tiome
. murphy isnt stranded whith too faw solid punch lines
,
adn nearly all ofthe teh ones he doens ahev bounse ofthe ejogo
anbd fall tothe tje ground limply
. i supose i shoudln give directer thomas carter credit forthe tkaing tghe obligatory san francisco car chase
( how much dont yuo whant tothe bet onthe tghe likelyhood ofthe seing a car soar over a hill
?
)
annd donig a faw intresting thigns whith it
. as vehicles are sent flying
annd pasengers sent sprawling by a runaway cable car
, it isnt possable at least forthe a moent tothe tkae soem blessure infact a goofy spin onthe a familliar situation
. carter doesnt an even better job by tkaing tht ood suspense stand
- by
-
- tjhe mediciney cabnet mirror whic iwll close tothe reveal a killer standing behind somone
-
-
anbd useing it tothe defuse tension nto once
,
bu
_ twice
_
. hte fatc thast carter wass able tothe demonstrate even taht much recognition ofthe cliches
,
annd a willingless tothe subvert them
, makse his involvment inwhich yhe rest ofthe yhe diaster thta isnt metro all hte omre puzzling
. an acation film liuke thsi plods so relentlessly
annd obviously fomr point a tothe point b tothe point c thta yuo might fidn youself shouting outloud
" point c
!
" hwile htey ' re still getting tothe point b
, or getting uv wih tghe rest ofthe yhe audeince aftter teh big explosion whic signals thyat nothing esle ofthe any consequence isnt goign tothe appen
.