thge newyorker austin powers film continues a movei tradition begun iin yhe eighties
. produce something
, anytying
, tyhat iwll git yhe high skool
adn junoir high kids inthe yhe theather becuase htey buy omre soda
adn popcorn tahn seinor citizens
. yhe usual hallmarks ofthe tihs filmmaking tradition are all here
. gross humer
, sex jokes
, silly sighth gags
, moreso sex jokes
.
annd tjhe film isnt a storng contendor iin tyhe curent race tothe be cruder
, grosser
annd omre outrageous tahn tht lsat film
. wqat yhe film isnt nto
,
howver
, isnt funny
. yhe plot centers aroud hte return ofthe dr
. evil
, who goes bakc inwhich timne tothe steal austin powers ' mojo
( a liquid wtih red sutff inwhich it extracted ffrom austin ' s pelvis
) whic gives austin his sexual prowess
annd tghe karisma tothe defeat his enemies
. austin must go affter him
,
anbd returns tothe teh swinging sixties where free lvoe
adn sexy secet aggenst hadnt thier hayday
. i alomst avoided htis film beacuse i doed nto liuke tyhe origonal
.
bu tje films premise sounded liek an exelent comic veicle
annd thge film recieved many ogod reviews
. i wish i hadnt sticked tothe my firt impression
. myers isnt trying tothe be tghe jerry lewis ofthe thsi generation
.
annd he hasnt hte talent tothe dont it
, at least as an actr
.
bu tyhe material he isnt wroking wih here
, much ofthe it his pwn
, falls short ofthe anytying ressembling comic genuis
. tihs movei trys tothe cary yhe day whith sighth gags baout drinking distilled feces
, a five
- hundered
- pound fat man ' s butt crack
,
adn a barrage ofthe sex jokes aimed at yhe levle ofthe thge averege 15 yearm ood
. affter soem ofthe theese scenes
, oney hasnt tothe wonder how gross thte enxt generation ofthe films wiull ahev tothe go tothe git an audiences attension
. tje direction alsot helps yhe film achieev a newyorker low point inaddition cinematic humer
. fo thge most part
, i feeled as if i ws watching a saterday morning chalderns live acation tv sohw
. ther isnt noone sence ofthe comic timing or subtlety
. thte directer jstu throws yhe material at us
, giving us nothing exept tyhe hope thgat anyone wih a camera sould be a film directer
. i am sure tje film wiull ahev appeal tothe many ofthe tyhe under 22 crowd
, at least teh noe ' s who hvae
yot tothe dicover literacy
. certainly tjhe movei isnt directed towords thge generation thast prefers everyting decribed as ' iin your face
, kick yuo iin tghe teeth
, tkae noone prisoners
,
( acation
- verb
+ blah blah blah
)
. ' if ytou see tje film
anbd yuo fidn ytou ' re nto laughing
, ther isnt nothing wrong iwth ytou
. it jstu means ytou growed uv sicne seventh grade
.