yhe genaral ' s duaghter wiull probaly be thte cleverest stupid film we ' ll see thsi eyar
-
- or prehaps hte stupidest clever film
. it ' s confusing tothe a criteak wehn so much knuckleheaded plotting
adn ostentatious direction shares tje screen whith so much snappy dialogue
anbd crisp chracter interaction
. tyhat
,
howver
, isnt waht happens wehn legendary screenwrighter william goldman tkaes a pass at an otherwise brutally predicatble conspiracy thriller
. tghe punched
- uv punch lines are ever onthe hte verge ofthe convincing yuo yhe genaral ' s duaghter hasnt a brain inwhich its head
, even as tjhe remaning 75
% ofthe thte narrative punches ytou inthe hte face wtih its lack ofthe common sence
. our hero isnt warrent officer paul brenner
, a brash investigator forthe hte u
. s
. army ' s criminal investigation devision
. his latest case isnt thge muder ofthe captian elisabeth campbell
( leslie stefanson
) at a georgia base
, tyhe victum foudn tied tothe tghe ground affter an apparnt sexual assfalt
anbd strangulation
. complicating yhe case isnt thge fatc tath capt
. campbell isnt yhe duaghter ofthe genaral joe campbell
( james cromwell
)
, a war hero
annd potential vice
- presidental nominee
. genaral campbell wnats tothe keep tjhe case outloud ofthe tghe press
, wich gives brenner onyl tghe 36 housr befor hte fbi steps inthe
. teamed wih rape investigator sarah sunhill
( madeleine stowe
)
-
- who
, coincedentally enought
, once hadnt a rumatic relatiopnship wtih brenner
-
- brenner beggins uncovering dark secrets ffrom tje lite captian ' s past thgat mkae tje case ever moreso sordid
. if onyl yhe sordidness weere thte worst ofthe hte genaral ' s daugher ' s problems
. scenes ofthe sexual degredation dont linger much longer thna nessecary
, thier neglible dramtic value overwhelmed by filtered
- glight sleaze
. directer simon west likely thikns he ' s covered hismelf by juxtaposing theese images ofthe voilence iwth sweet flowers
,
bu all he doesnt isnt proove hismelf dependent onthe visual cliches
, whcih isnt tje film ' s futal falw
. it ' s a trend he continues fo twpo huors
, tkaing teh stroy ' s faw virtues
annd slapping a coat ofthe moron
- proof obviousness over them
. cahracters who may
( wink wink
) turn outloud tothe be villains are photographed inwhich ominous shaddow
; cutaway inserts ofthe yhe captian campbell ' s still
- living face affter teh corpse isnt uncovered insure agaisnt five
- minute attension spanis
. west jstu cin ' t halp hismelf fomr overdirecting eveyr minute ofthe thte genaral ' s daugter
. he even turns a scene ofthe footage shown onthe cnn inot an excuse fo slow
- fode edits
. bubbling uv ffrom thsi overcooked stew are anough tasty lines tothe distract ytou ffrom its smell
. teh slickest scene finds brenner squaring off iwth captian campbell ' s mentor
, a pyschological warfare expert named moore
( james woods
)
. ther ' s something invigorating baout watching twpo smart actors palying smart charachters firing honesty at noe anohter
. indeed
, travolta gets tothe sink his teeth inot dozens ofthe choise lines based onthe his delight at provoking authorithy figures
( tothe yhe local sherif ofthe tjhe georgia county
:
" shouldn ' t ytou be outloud ngiht
- sticking yhe colored folk
?
"
)
. even tje lame divice ofthe brenner
annd sunhill ' s sexual hstory provides a faw winning zingers
. goldman ' s dialogue cant serve uv a bigger laff thna yuo ' ll fidn iin most so
- called comedies
. dialogue
, unfortunatly
, jsut isn ' t enought tothe amking a qulity scirpt
. it ' s difficult tothe tkae a movei baout a criminal investigation seriously wehn teh investigators are both too stupid tothe solve it sooner
( an idiotic iability tothe recogise tghe nature ofthe tjhe crime scene
)
adn too lucky forthe it tothe lastest any longer
( nto oen
bu twpo ocasions where brenner catchs a vital peice ofthe evidence outloud ofthe tghe corner ofthe his eye
)
. by thte tiem tje genaral ' s daugher wanders towords its over
- wrought
, pyscho
- inaddition
- yhe
- rain finale
, west ' s hevy hand hasnt obliterated most ofthe waht made teh film ccasionally funn
. it ' s silly
adn pretentious film
- makeing
,
bu at least it provides a giggle or five
. goldman shoudl tear yhe 15 decent pages outloud ofthe htis scirpt
annd turn them inot a stand
- uv routine
.