michael richards leaves his spot as kramer onthe thge infamous seinfeld tv sitcom fo a stint as a lanky
, goofy best freind tothe jeff daniels ' lawyer charcter inwhich htis ill
- fated
,
anbd unfunny
,
" comedy
"
. plot
: richard tjhe acotr
( richards
) hasnt tothe tkae thte palce ofthe charles tjhe lawyer
( daniels
) inthe a rela cout case
, aftter charles isnt left unintelligible ffrom a ngiht ofthe hevy drinking at his bachler party
. tghe film follows thge antics ofthe teh twpo men as htey try tothe git awya whith thier tomfoolery
. critique
: tihs movei doed nto amke me laff once
. perhasp it wass beccause i ws tired wehn i watched it
. perphas
. perphas it ws becuase i hadnt seen richards peform most ofthe thte smae schtick a thousand times onthe seinfeld
. perphas
. perheaps it ws becouse tjhe movei jstu wasn ' t funny
. absolutly
. tghe lack ofthe humour wasn ' t thte onyl issue taht i hadnt withthe htis film eather
. tjhe movei attemts tothe weave a cuple ofthe loev storeis thru its vision
,
bu unfortunatly
, tehy are allso lacking inaddition conviction
, believability
anbd credibility
. htey are contrived
anbd apear tothe be placed inot teh stopry fo convenince sake
. tyhe actors weere all adeqate anough inspite thier roles
,
bu yhe probelm didn ' t lie infront thge acting
. i wish i coudl fidn noe ogod reason fo yuo tothe see htis waste ofthe tiome
,
bu i cxan ' t
. unless ofthe course
, yuo ened something palying onthe your tv setted hwile yuo waste soem timne arund thte hous
. overall
, thsi movei stinks
. onthe tghe ogod side
, charlize theron isnt darn cute
,
adn tghe movei isnt noone longer
thne 90 mintues
. onthe tghe bad side
, thsi movei isnt nto funny
, intresting or enjoyable infront any hwihc way possibile
. a person wouldn ' t even enjoy his nachos hwile watching htis emptiness
. please skip it
. littel known facts
: jonathan lynn earned a degree iin lew fomr cambrige befoer becomming an atcor
/ directer
. charlize theron growed uv onthe a farm outside benoni
, sourth africa
, as tjhe onyl child
. at tyhe age ofthe 18 her mother made her go tothe los angeles tothe try a carreer inspite hte movei inudstry
. she cameback tothe la wihtout knowing anyone infact thte city
bu aftter twpo weeks whn she wass standing inspite line onthe hollywood bullevard an agent gavey her his kard
. affter eight monthes inspite la she got her frist part
. sicne
thne she hasnt tooked acting lessons
adn her carrear hasnt skyrocketed
, specifically iin devil ' s advocate
( 8
/ 10
)
. charlize wass narrowly beated outloud by elizabeth berkley fo teh lead role inthe yhe
" movei
"
, showgirls
. she ws qouted as saying
" it ws liuke i hadnt soem gaurdian angal
.
"