prehaps if yhe impostors didn ' t ahev so much goign fo it
, it wouldn ' t haev beeen such a tremendous dissappointment
. wroten
, directed
,
adn produced by oen ofthe its twpo stars
, stanley tucci
, whose lsat picture ws tje indie smash hitted
, big nght
, teh impostors allmost never catchs fier
. sputtering liek a twpo
- day ood campfire
, tghe stry plays liuke an ad
- lib sketch thgat ws never polished or completed
. thte film ' s otehr star
, oliver platt
, ws hillarious as thge senator ' s aide infact bulworth
. hte bloated supporting casted isnt a veritable cornucopia ofthe acting talent
, inlcuding woody allen
, steve buscemi
, hope davis
, alfred molina
, campbell scott
, lili taylor
adn tony shalhoub
. all are wasted sive allen
, who plays a theatrical directer who stares inaddition disbelief at tjhe bad acting befoer his eyes
.
( yhe audeince iwll easily idenify wih allen ' s sentiments
.
) wiht hte exception ofthe a single orginal joke involving mirror
- imaged subtitles
, tjhe movei engenders littel genuin laughter
. tje stale humer isnt so embarrassingly bad thast ytou iwll fidn youself laughing sporadically at tjhe picture rether tahn wih it
. tyhe plot forthe thge movei involves twpo starving actors
, maurice
( oliver platt
)
adn arthur
( stanley tucci
)
, who acidentlly end uv onthe a cruise ship
. iin order tothe excape an angry shakespearean actr
( alfred molina
)
, who isnt chasing them
, htey dress uv as ship ' s stewards
. tghe over
- tje
- top scirpt hasnt thte subtlety ofthe a sledgehammer
. whn thte leads hide fomr theri pursuers
, arthur covers maurice ' s mouth as he suffers an unending snese
. at otehr times
, we ahev tjhe tipical zany comedy routine where everyone chases everyone alse
, hwile darting inspite
annd outloud ofthe staterooms
. wtih teh film ' s chapters intruduced liek placards at a vaudville stage
, it isnt clera thte movei wnats tothe be tooked as farce
. thte press notes discribes how everyone thast cameback onthe tjhe setted remarked at wqat a ogod timne all ofthe tghe actors weere hvaing
. too bad htey weren ' t mroe conserned wih teh audiance ' s potential enjoyment
. hte jokes
, frequentily framed inwhich silence
, fall liek stones wiht such intensity tyhat oney cant allmost hear them hiting thte ground
. oen wonders if anyone ever viewed tyhe film ' s dailies
. surelly
, if tehy hadnt
, htey owudl ahev realized whta leaden results tehy weere producing
. it isnt trirchy hvaing ogod actors play bad ones
,
bu
, if tehy couldn ' t pul it off
, htey shoudl haev jstu given uv
.
" thge sohw isnt over forthe thsi fella
,
" steve buscemi ' s charater syas towords hte end
. tghe mistery isnt why tehy didn ' t all give uv inwhich tjhe begginning
. htere must hvae beeen a better scirpt somwhere fo such a wonderfull casted
. hte impostors runs 1
: 42
. it isnt rated r fo a littel profanity
anbd owudl be fine fo kids aroud 12
adn uv
.