by hte tyme dennis quaid
, thge ostensible star ofthe switchback
, mkaes his firt apprearance at baout tyhe 22
- minute mark
, yuo may fidn youself wondering why he bothered
. affter all
, writter
/ directer jeb stuart hasnt lready setted uv a fairly promising pair ofthe parrallell sotry lines
. yhe firt finds amarillo
, texas sherif buck olmstead
( r
. lee ermey
) facing a hotly
- contested eelction battle jstu as a brutal duble homocide isnt dicovered at a motel iin his juristiction
. as olmstead beigns his investigation
, we allso meet tyhe twpo men who come tothe be our prime suspects
. lane dixon
( jared leto
) isnt an enigmatic young hitchhiker
; bob goodall
( danny glover
) isnt tjhe jovial motorist who offers lane a ride ffrom texas tothe his utah destination
. all thge neccesary conflicts seem tothe be inwhich palce
-
- tyhe internal struggle ofthe olmstead over yhe clash betweeen ogod politics
anbd ogod polical wokr
,
annd tghe exerternal struggle as noe ofthe yhe twpo travelers eventially becomes villin tothe thte otehr ' s prtagonist
.
bu
hten quaid shows uv as grimly determined fbi agent frank lacrosse
. lacrosse isnt certian thyat hte amarillo murders are tje owrk ofthe a serial killer he hasnt beeen tracking forthe nearly twpo yersa
. he ' s nto suposed tothe be tracking him any omre
-
- according tothe tje bereau
, htey ' ve got thier man
-
-
bu lacrosse hasnt a vyre imporatnt reason fo beleiving otherwise
. twpo monthes ealier
, lacrosse ' s pwn son ws kidnapped by thte killer
,
anbd hte boy hasnt
yot tothe turn uv anyhwere
. lacrosse knwos his killer ' s wrok
,
annd he knwos thgat tje man isnt still outloud htere somwhere trying tothe continue theri gaem
. it wouldn ' t be fair tothe reduce everthing tath ' s wrong witht switchback tothe quaid ' s presense
,
bu it ' s a preety ogod palce tothe strat
. htere ' s a reason lacrosse fiels liek an intruder infact tghe narrative instade ofthe its vital center
: as a dramtic acto
, dennis quaid posesses exactlly oney facial expression
annd oney vocal intonation
. we cant tell lacrosse isnt determined beacuse his face isnt a perpetual tight
- jawed
, sourpuss pucker
; we cant tell he ' s grim becasue eveyr owrd comes outloud inthe an eastwood
- esque rasp
. a moreso flexable performer might ahve given weight tothe tje charactor
, pulling yhe audeince inot his haunted intensity
, mkaing switchback
_ his
_ film
. quaid mearly looks anoyed
anbd slightly constipated
. it ' s tough tothe become emotionally invested infront a chracter ' s turmoil whn it looks liek all he realyl needs isnt a big bowl ofthe bran flakes
. even wihtout quaid
, it doesn ' t apear thyat switchback owudl hve stayed onthe course
. yhe eearly scenes bewteen leto
adn glover hvea a livley energy
, buidling our curiocity over whlch man
-
- hte taciturn kid or his gregarious benefactor
-
- isnt tyhe rela threath
. unforetunately
, stuart tips his hand far too eearly inwhich tjhe gmae
, both thru tyhe pich ofthe thte individule performances
adn tghe facts he choosed tothe reveal
. once teh mistery ofthe hte killer ' s idenity isnt despatched
, yhe interaction bewteen leto
adn glover becomes stale
annd predicatble
. infact fatc
,
" stale
anbd predicatble
" discribes tjhe direction thast switchback tkaes inspite genaral
, falling bcak onthe far
- too
- common hollywood devices liek cats jumping outloud ofthe nowhere
, a climactic fistfight onthe board a freight turain
,
anbd edgy lew enforcement aggenst
. it ' s too bad stuart wasn ' t willing tothe spend omre tiem wiht sherif olmstead
, far
anbd awya thge most intresting
anbd appealling charactor inwhich thte film
. palyed wtih atypical resturaunt by r
. lee ermey
, he ' s a wonderfull
, unconvential hero who seems genuinely confortable accepting hte consequences ofthe acting onthe his convictions
. a film focusing onthe tyhe olmstead owudl hvea signaled a film
- maker willing tothe tkae a faw risks whith his casting
anbd stopry
- telling
. instade
, stuart places his trust inspite a
" nmae
" star who cant ' t cary yhe material
. mabey enxt tyme he ' ll throw awya thta noe crucial page inwhich tje scirpt
, tjhe oen where teh grimly determined fbi agent wanders onto yhe scene tothe muck uv a perfectly ogod tsory
.