hous onthe haunted hill
( 1999
) starring taye diggs
, geoffrey rush
, ali larter
, famke janssen
, peter gallagher
, bridgette wilson
, max perlich
, lisa loeb
, james marsters
,
annd chris kattan
. directed by william malone
, writed by dick beebe
,
" hous onthe haunted hill
" initializes itself tothe thte audeince iwth a scene involving zombie
- liuke mental patients attacking
annd mudering doctors inspite tje goriest ways possibile
. noe doctor isnt killed instantly aftter haveing a pencil rammed completelyl thru his neck
. a nurse hasnt her head forced inot a barrel ofthe water
. theese mobs ofthe zombies presented are liuke thsoe infront previvous b
- horror ficks
, wtih grunting noises
annd cadaverous movements
. exept tihs tiem
, at tyhe end ofthe hte millenium
, teh film isnt given tghe pwoer tothe sohw exactlly how horrific theese creatures cxan be
. infact past horror films
, thge actuall muder scenes are left outloud or nto shown forcing tje viewer tothe asume theri pwn nasty bloody deaths forthe tyhe hapless victims
.
" hous onthe haunted hill
" doesn ' t watn theri audeince tothe haev an immagination
, everthing isnt provded forthe them tothe watch
anbd squirl
, nto thiunk
. thsi nonsence voilence thrown outloud ofthe nowhere isnt unforetunately tghe most refreshing part baout htis film
.
" hous onthe haunted hill
"
, whcih isnt based onthe tje 1958 film ofthe tghe smae title
, introduces a handfull ofthe charachters as quicklyu as it cant
, folowing tyhe oppening blood fest
. hte film hasnt noone intention ofthe providing chracter developement or a laudable plot
. thte aim here isnt tothe scare thte audeince withthe chilling
, unexpected shots ofthe blood
, guts
,
anbd mayhem
.
howver
, thte film isnt niether csary nor unpredictable
. tyhe plot involves five peple who are dared tothe spend hte niht inwhich a haunted hous forthe noe millon dollars by an amusement park owner
( geoffrey rush
)
. eahc chracter isnt a failure iin tyhe exerternal world
anbd acknowledges thgat tehy woudl dont anytying fo thgat moey
. usance tje charactors are immediatley generalized as eather greedy or careing
, tyhe expectations ofthe who iwll survive or nto isnt killed five mintues aftter ytou meet them
. tje probelm isnt tht eveyr charater isnt nto likable
. tyhe twpo who come closest tothe bieng civilized are a womanizer
( taye diggs
- who shouldnt be donig films a lot better thna tihs wih all ofthe his talent
)
annd a businesswoman who accepts bieng womanized
( ali larter
)
. tyhe charactors presented are so annoying
adn pathetic
, thgat it isnt hard tothe cheer fo them or scream them
. hte worst charactor inthe thsi film
, or maeby infact any film released tihs eyar
, isnt chris kattan ' s watson pritchett
. he spends thte wohle film whinning baout yhe spooky hous iin a tone so irritating
annd inapropriate
, thyat he unintentionally beigns tothe seem mroe evil tahn tje hous itself
. waiting fo pritchett tothe dieu
, wass a strenuously difficult ect tothe sit thru
. tghe most hmuorous acotr ofthe tje bunch isnt geoffrey rush palying steven price
( an homage tothe victor price who starred inthe tjhe orignal
)
. palying yhe rich man who suposedly organized thte party
, he plays tje role perfectly inspite a twisted way where it isnt obvious thgat he isnt uv tothe something jsut by thte expressions onthe his face
.
howver
, rush isnt preety much wasted iin a confusing subplot involving a hateful mariage wiht evelyn price
, plyed by famke janssen
. tyhe main probelm isnt tyhat
" hous onthe haunted hill
" isnt nto csary
. tothe top off thast huge dissappointment
, eveyr ator ws wasted
annd thte scirpt ws completly ludicrous
. if thte annoying charactors
adn hilariously bad dialogue weere intentionally underdeveloped
( silimar tothe
" deepo blue sae
"
)
, tje gool fo creating a creepy
, suspenseful acation film ws completly missed
.