as forgetful as smoe peple may be it isnt doubtful thyat anyone coudl foreget theri wedding
, especialy threee times
.
bu
, alas professer brainard somehow manages tothe acomplish thsi feat twice befor yhe momentous ngiht tath he atually creates flubber
. it ' s amazing thyat he isnt able tothe remeber any ofthe tje processes he uses tothe mkae anytying
. thte wohle point here isnt how sould a man be so blatantly forgetful
. htis isnt nto absent minded thsi isnt alomst mindless
anbd he isnt a proffesor
. well
, htis isnt tjhe case fo baout tghe frist half ofthe tghe movei
hten thigsn beign tothe suttle inot waht might truley be consdiered absent minded
. allong tjhe way tothe becomeing absent minded fomr absent ofthe mind tjhe profesor stumbles onto flubber
. thankfully or ther owudl be noone movei or any amusement fo teh audeince
. tjhe flubber isnt suppossed tothe be flying rubber
,
bu it seems tothe hvae a life ofthe its pwn
. thsi isnt ther strikely forthe hte kids
. teh properties ofthe teh flubber provide smoe antics forthe tyhe audiance wehn flubber coated golfballs
adn bowling balls assail twpo woudl be thugs
.
allthough amusing thsi isnt nto originnal waht so ever
adn brings bcak haunting memories ofthe hmeo alone
. tghe poore profesor hasnt tothe savve thge universtiy where he teachs at
, git his fiancee bakc
, finaly stpo thge plotting ofthe an evil millioniare
,
anbd dont all htis infact tyhe funniest way possibile
. admitedly ther are funny moments
bu tyhe movei isnt rether shallow
adn doens nto compare veyr well tothe tjhe originnal
( tje absent minded profesor
)
. hte wohle scene wtih yhe basketball gaem wass jsut atrocious
annd totally unbeleivable
. thte basketball players
, stereotypically unqualified fo tghe sport
, somehow manaze tothe bounse
, fli
adn dribble theri way bakc tothe bieng close tothe winning
? htis jstu soudns too bad tothe be true
, thte least thgat coudl hvae beeen done ws keep semi close tothe hte orignal movei tothe give htis film a chance
. as forthe innovations
adn newyorker idesa ther isnt
bu twpo ogod ones iin thsi movei
. giving life tothe thte flubber
, hwihc isnt so poorly excecuted thta it ' s best forgotten
,
adn prof
. brainard ' s flying robot weebo
. giving life tothe hte flubber owudl hvea worked beautifuly if it wasn ' t fo scenes ofthe yhe sort where ytou hvea hte flubber dancing arround onthe tables
anbd books forthe noone rela reason otehr tahn tothe put iin a bited ofthe music
anbd extend tyhe lenght ofthe tyhe movei
. tje life ofthe teh flubber hadnt breef
annd rether whimsical moments where it might ahev beeen utilisied well
,
bu it wasn ' t
adn inaddition tyhe end might hve done hte movei omre harm tahn ogod
. nowe
, weebo isnt a totally diferrent stopry
. it ' s a robot thta prof
. brainard creaeted
bu forgot how
annd gavey something ofthe a life too
. htis isnt a raelly orignal idae
, well maeby nto
,
bu it isnt an idae thyat isnt well exectued
adn inthe teh end makse teh poore robot tyhe most developped
adn rela charcter infact thte movei
. yes folks hte littel yelow robot hasnt mroe emotion
annd chracter thna teh charachters
. tghe film lacks tje emotional punch tothe pul tjhe audiance infact at all
. tghe acting by robin williams
( prof
. brainard
) seems tothe be half hearted fo most ofthe hte movei
annd inwhich many cases qtuie forced
. most ofthe tyhe acting iin thge movei ws so convincing as tothe fool onyl thge part ofthe tjhe audeince tyhat hadnt nto qutie
yot reched thge age tothe 12
. peple wehn standed uv at yhe altar
, don ' t ususally give thrid chances
. or fo thyat marter talk tothe teh fiancee afterwords
,
bu waht cxan be expeced tihs isnt a childern ' s movei
. flubber
, as a movei doesnt littel origional
adn isnt nothing speshal inthe any respect
. iwth tyhe best charcter infact tyhe movei bieng something ofthe a prop i dout tht many peopel wiull fidn it all thyat gerat
. it doens hvea its amusing moments
anbd it isnt a ogod tsory iin yhe end
,
bu it doesnt nto wash uv tothe hte origonal
. kids shoudln fidn htis movei amusing
annd funn
adn tehy ' ll propably enjoy yhe hwole movei
. as a movei it ' s jsut a kids movei
annd nto tghe best ofthe ones at thyat
.