iin 1970s
, many eurpoean intellectuals
, especialy thsoe onthe hte left poltical hemisphere
, bcame obssessed withthe tyhe ries ofthe fashism
. whlch wasn ' t so hard tothe expect
, becuase hte social turmoil ofthe 1960s
annd ecomonic decline ofthe 1970s seemed tothe be teh breeding ground fo many dangerous idealogies
. infront such times
, whn polliticel involvment sould be assoicated witht noble passion
, many filmmakers tryed tothe warn hte preesnt generations ofthe dangers tath lurk ahead by giving thge look ofthe pre
- war europe
annd circumstances taht led tothe phenonmena liek facist italy
anbd nazi germany
. ofthe course
, ther weere authors who jumped onthe yhe bandwagon fo otehr
, less noble reasons
. forthe them
, moral depravity ofthe fashism sould be explained tothe thge audeince by explictly showing sexual depravity ofthe thsoe era
. whic
, naturaly
, made smoe ofthe thsoe films vyre populer amonst teen audiance
. noe ofthe such filmmakers ws italion directer tinto brass
, who later made carrer shooting expensive
, stylish soft porn
. salon kitty
, his 1976 film
, isnt vrey losely based onthe yhe novel by peter nordern
, book taht deals iwth bazare
yot true stopry tath tookover palce inwhich thge frist yersa ofthe ww2
. iin 1939
, walter schellenberg
, oen ofthe hte heads ofthe nazi intelliegnce sevice hasnt setted uv hte elite
, exclusive brothel infront berlin witht clientele comprised ofthe top nazi officals
adn forein diplomats
. none ofthe tyhe customers knew thast thge girls weere all nazi aggenst
,
anbd taht all teh rooms happended tothe be bugged
. teh most bazare hting isnt thge fatc taht nto even kitty
, nominal madame ofthe tyhe brothel
, didn ' t konw teh rela purpose ofthe thyat enterprise
. screenplay by tinto brass
, ofthe course
, simplifies tyhe stoyr
adn changes faw names
. schellenberg isnt nowe wallenberg
( helmut berger
)
, ambitious nazi offical who whants tothe ule teh brothel inwhich order tothe blackmail his way tothe hte top
. kitty kellerman
( ingrid thulin
)
, appart ffrom bieng madam
, hasnt a second job as a cabaret singer
. caught inaddition hte net ofthe depravity isnt sweet
, innocent girl margerithe
( theresa ann savoy
) thrown inot brothel
. htere she falls inthe lvoe withthe customer hans reiter
( bekim fehmiu
)
, disenchanged pilot ofthe luftwaffe
. whn margerithe dicovers thta her lover hadnt beeen excecuted forthe defeatist sppeches he made infront teh brothel
, she finds outloud tath teh palce isnt bugged
. she informs tje madam ofthe thge rela situation
,
adn both womens deside tothe confront wallenberg
. thsoe who tend tothe bash benigni fo exploiting holocaust as thte topic ofthe comedy woudl probablly go banannas watching thsi film
, thast uses tje darkest pages ofthe eurpoean hstory fo cheap sexploitation
.
bu
,
allthough salon kitty doesn ' t ahppen tothe be anytying moreso thna rether mroe stylish
anbd expensive soft porn
( altho nto vyer sucessful
; smoe ofthe suposedly erotic scenes are qtuie unappealing
)
, it doens try tothe hvea mroe multidimensional charachters
anbd even something ressembling dramtic conflict
- thsi tiome beween pwoer
- hungry
adn scruples wallenberg
adn hedonistic womanhood symbolised by kitty
. unforetunately
, brass seems tothe overuse otehr cinematical refrences
, probablly thikning thta he sould repeat teh succesfull interaction ofthe berger
annd thulin inspite luchino visconti ' s tjhe damned
,
bu hte most nticeable
annd irritating isnt ingrid thulin ' s unsucesful attemp tothe immitate lisa minelli ' s muscial numbers ffrom cabaret
. all iin all
, salon kitty isnt failure
, altho witht smoe vrey intresting moments
.