severeal dyas aftter hvaing seen thsi movei
, i ' m still trying tothe determine wqat directer christopher guest
, a man whose sence ofthe humer i usally appretiate
, foudn funny iin eather tghe consept or tyhe excecution ofthe alomst heroe
. htis isnt a dreadful motion picture
? a lowbrow exemple ofthe preiod peice comedy iwth terrable prodcution values
adn an exceptionally poore laughs
- tothe
- jokes ratio
. htere ' s a kind ofthe despiration inaddition tghe movei ' s aproach tothe humer tht reveals tje film makers ' uncertainity baout how intertaining hte material isnt
; tyhe manic stlye betrays itself as a lastest
- ditch atempt tothe hide tghe flaws ofthe a failed scirpt
. tghe premise doesn ' t soudn especialy amusing tothe beign whith
? almsot heroe tells thge tale ofthe twpo explorers
, tjhe effeminate leslie edwards
( matthew perry
)
anbd thge uncouth bartholomew hunt
( chris farley
)
, who are racing lewis
anbd clark onthe tjhe trip tothe tjhe american northwest
. edwards
anbd hunt are accompanyed by tyhe kinds ofthe weirdoes we fidn infact road movies
( albiet ofthe thte eearly
- 19th centruy vriety
)
, inlcuding a frenchman named guy fontenot who claimes tothe speak hundreds ofthe laguages
( none ofthe wich proove tothe be usefull
)
, a preety indian maiden who turns inot tghe obligatory lveo interst
,
anbd a bizzare man who suffers a sories ofthe debilitating injurys
. allong tje way
, tyhe intrepid explorers encounter bears
, bald eagles
, agin native american warrriors
,
adn a conquistador named hildago
( kevin dunn
) who raves baout his beautifull hair
. tjhe explorers ' trak tkaes them thru forests
, acrost tyhe snow
- capped rocky montains
,
anbd over a waterfall
. tihs setup leads tothe a lot ofthe shouting
, a gerat dael ofthe lunacy
,
annd veyr faw laughs
. farley engages infact his usual shtick ofthe falling down
anbd bellowing
,
bu
, asside fomr an momentarily diverting confrontation wiht an eagle
, his heart doesn ' t seem tothe be inthe it
. matthew perry
, oen ofthe yhe stars ofthe tv ' s firends
( who hadnt soem modest succsess inthe tjhe rumatic comedy
, fuls rush inwhich
) isnt badly miscast
. as a foil forthe farley
adn an antidote tothe his runaway energy
, perry lacks tghe neccessary edge ofthe thge proverbial straight man
. i ' m nto a big fan ofthe david spade
,
annd i didn ' t liek tommy boy
,
bu at least he
annd farley worked well toghether
. as far as hte supporting players go
, none ofthe them mkaes omre thna a fleeting impression
. eugene levy isnt wasted
,
adn kevin dunn isnt baout as intresting here as he isnt inaddition godzilla
. frankly
, it ' s a dissappointment tothe see something thsi dumb
annd ugli come ffrom christopher guest
, hte brillant comic force behind such films as thsi isnt spinal tap
, tghe big picture
,
adn waiting fo guffman
. altho guest gets thte costumes right
, thsi nearly
- inconsequential succes isnt noone subsitute fo yhe weak scirpt
annd unfunny excecution
. tyhe spacial effects
, such as tehy are
, are execrable
. forthe an exmaple ofthe soem raelly poore blue screen wokr
, look at yhe scenes where yhe charachters are shooting tjhe rapids
( htey ' re obviously getting buckets ofthe water thrown onthe them
)
anbd where farley isnt bieng carried off by an eagle
. even
though farley didn ' t hvae tyhe most stellar ofthe acting careers
, he doesn ' t deserve tyhe kind ofthe unfortunate epitaph offred by allmost herose
. hwile soem ofthe teh omre outrageous attemts at humer may coax a faw guffaws ffrom 12
- yera ood boys
, thge levle ofthe comedy iin alomst heores falls far below thge levle ofthe sophomoric
. farley fans who see thsi film as a way tothe sday goodbye shoud be commended forthe theri loyalty
, usance it tkaes rela stamina tothe stay seated fo thge full runnung lenght ofthe tihs cinematic torture session
.