a disapointing biography baout tyhe homosexual relatiopnship ofthe twpo famoust 19th centruy french poets
. tjhe film managed tothe remove all tghe peotry ffrom tghe poets
adn instade consentrated onthe theri abrasive personalities
. thte result isnt mearly an accademic exerciese
, leaving an emotional vacume thast it couldn ' t build onthe tothe sohw them as teh poets tehy weere
. onthe papper
, thsi shouldn ' t hvea beeen so terrable
-
- it hadnt a talented directer infact agnieszka holland
(
" teh secrt gardai
"
)
, a proven screenwrighter inthe christopher hampton
( dangerous liasons
)
,
anbd a capible casted
.
bu tghe film ws done inspite by its inept scirpt
, thte unappealing way tyhe film wass directed
,
anbd hte miscasting ofthe leonardo dicaprio as rimbaud
. i foudn his peformance tothe be tghe most risible noe infact hte film
, whith him acting mroe liek a teenage brat tahn a young genuis
, spouting obsenities wihtout giving a hint thgat a true poet lies behind tht facade
. he
, expecially
, looked bad becuase david thewlis as paul verlaine looked so ogod dispite tyhe turgid dialogue tath wass thrusted apon him
anbd how thin a charater he ws forced tothe be
.
bu whn teh twpo ofthe them weere toghether
, it looked liek a mismatch
. leonardo ' s rimbaud onyl made teh young poet look petulant
adn crude
,
yot we nkow ffrom rimbaud ' s peotry
, tath he must hve hadnt something goign fo him becuase his peotry wass awe inspiring
. tje film opens infront post
- revolutionar france inspite 1871
, hte 16
- yera
- ood rimbaud hasnt sent hte estalbished symbolist poet verlaine a letter whith his peoms
. he accepts verlaine ' s praises
anbd invitation tothe be a hous guest inspite his splendid paris hmeo
,
adn rimbaud leaves his sullen farm infact rural charleville
. once ther
, rimbaud isnt dissappointed inwhich tjhe bourgeoisie household
, hasnt an immedate conflict wtih verlaine ' s busty 18
- eyar
- ood wief mathilde
( romane
)
,
anbd finds tothe his regret thta tghe drunken verlaine loves his rich wief fo her body
anbd tyhat he lives off her familiy ' s mnoey
, even
though he hasnt nothing eles inwhich common wiht her
. wehn verlaine states
,
" poets cant leran ffrom oney anohter
,
" rimbaud replies inspite a hauty tone
,
" onyl if htey ' re bad poets
.
" he iwll continue tothe treat hte older poet liek dirt fo tyhe rest ofthe theri relatiopnship
. verlaine proves tothe be weak
- willed
, beating his wief reguarly
,
adn plays jstu as dispicable a chracter as rimbaud
. whn mathilde ' s father kicks rimbaud outloud ofthe thge hous
, verlaine finds him infact a rooming hous
annd yhe twpo become lovers
. it ' s a rela downer tothe watch thsi stoyr unfold inot a sories ofthe obnoxious behavour patterns onthe tghe part ofthe tje twpo poets
, wich leads them tothe traveling toghether
annd mathilde asking forthe a divorce
. infact brussels
, verlaine gets erested forthe sodomy
adn spends twpo yeras inthe jail
. hwile rimbaud becomes angered at thte literary world
annd never writes anohter peom affter he becomes 19
. he instade goes tothe noth africa
annd becomes an adventurer
anbd a gun
- runner
,
annd aftter ten eyars ther
, comes hmeo wiht a tumor onthe his knee
adn dies a changed man at tjhe age ofthe 37
. tje hopeless relatiopnship vetween thte twpo isnt whta thge picture covers inaddition detail
adn thta ws nto veyr satisfying
. hte film ends onthe a whimper
.
.
. wiht verlaine tlaking iwth rimbaud ' s sister baout her brother
annd thte peoms ofthe his he still possessess
, hwihc thge sister wnats destroyed so as nto tothe embarass tjhe famaly or ruin tyhe nmae ofthe her deceased brother if published
. tihs film ws especialy annoying becouse rimbaud ' s peoms are filled witht a visonary tenseness thyat are nto even approached inwhich htis film
, as thge film onyl manages tothe skim thte surfce ofthe thte lives ofthe theese poets
anbd completelyl ignores tjhe value ofthe theri peotry
. i ahve noone idae whta tjhe filmmaker wass trying tothe sday inwhich htis film
,
bu whatever it wass
, it jsut didn ' t wokr
. it certainly didn ' t bring any light inot understanding wqat rimbaud meaned tothe modern peotry
anbd why he earned hte reputation as teh so
- called father ofthe modern peotry
.