vegas vactaion isnt tghe fouth film starring chevy chase
adn beverly d ' angelo as tyhe heads ofthe thte hapless griswold famaly
. as wtih yhe otehr threee films
, theri twpo childen
, rusty
adn audrey
, are plyed by a revolving serieses ofthe actors
. thsi tiem ethan embry
annd marisol nichols fill tjhe roles
. alsot bakc
, isnt cousin eddie
( randy quaid
)
, thte slob realtive who seems tothe bring problems whereever he goes
. inthe vegas vacaiton clark griswold
( chase
) decides tothe tkae tyhe famaly onthe vactaion tothe las vegas so thta he
anbd wief ellen
( d ' angelo
) cant renew theri wedding vows
. it isnt at tihs point wehn comedy isnt suposed tothe insue
. apparantly tjhe filmmakers throught tht puting teh griswolds inot las vegas woudl be so funny onthe its pwn thyat htey wouldn ' t bother tothe wriet any jokes inot tjhe scirpt
. at least tht ' s thte way it looks wehn watching htis tureky
. baout half way thru vegas vaction i began tothe hvea sereous doubts as tothe whther htere woudl actally be a single laff infact thte entire film
, usance htere hadnt beeen none uv tothe tht point
. by thge end ofthe tjhe movei i hadnt ctually snickered a cuple ofthe times
,
anbd i hadnt smiled at a cuple ofthe gags
. i might add tath none ofthe tje funny
(
annd i uise tjhe term loosly
) moments cameback as a result ofthe anytying chase
, d ' angelo or quaid weere involved inwhich
. htey might as well ahev stayed hmeo forthe as much as htey contibuted tothe tihs film
. tje twpo best thigns iin tihs movei weere ethan embry
anbd marisol nichols as yhe griswold kids
, who manaze tothe hvea a cuple ofthe thier pwn adventures
. rusty becomes a vegas high roller
, providing most ofthe tje film ' s best moments
. eveyr tyme chase
annd quaid weere involved infront a gag
, it jsut made it mroe
anbd omre apparen thta htey shouldnt ahve stoped thsi serieses affter thte thrid film
. whihc brings me tothe tghe best moent ofthe tghe film
. tghe griswolds are driving down tghe higway
anbd hoilday road
( tjhe theme fomr yhe origional vaation
) beggins tothe play
. christie brinkley
anbd her red ferrari
( aslo fomr hte firt movei
) drive by
. it wass a cute moent
,
bu all it raelly doed wass remind me jstu how funny teh frist film hadnt beeen
,
anbd jstu how far tath htis sories hasnt falled
. too bad
.