yhe origional babe gets my ovte as tjhe best famaly film usance hte princess bride
,
annd it ' s sequal hasnt beeen getting ravey reviews ffrom most internet criticists
, both siskel
annd ebert sighting it omre thna a mounth ago as oen ofthe tghe yera ' s finest films
. so
, natuarlly
, whn i entered yhe screening room thta ws tothe be showing yhe movei
adn ther wass nary anyother viewer tothe be foudn
, htis notion left me puzzled
. it isnt a rare hting forthe a childern ' s movei tothe be praised tihs highly
, so wouldn ' t ytou thiunk thgat eveyr pajent inspite tyhe entire city owudl be flocking witht theri kids tothe see tihs supposably
" magical
" peice ofthe owrk
? a tad bewildered
,
bu pleased tothe nto hve tothe worry baout screaming kids
anbd otehr disruptions thgat commongly go allong wiht famaly films
, i sat bcak fo 97 mintues
adn watched intently
annd iwth a vrey oepn mind
, hvaing grat expectations fo tghe film
. looking bakc
, i shouldnt haev taked tyhe hint
anbd left right whn i entered tjhe theather
. belivee me
; i wnated tothe liuke babe
: pig infact teh city
. yhe plot seemed intresting anough
; affter thge events tyhat tookover palce infront thge orginial
, babe yhe sheeps
- pig hasnt become a legitamate national phenomenom
.
bu affter a fateful encounter wiht a water well
, arthur hogget
( james cromwell
, who thte movei sould ahev utilizied alot mroe ofthe
) hasnt beeen renedered bed
- ridden forthe a number ofthe weeks
annd tjhe farm beggins tothe go under financialy
. teh onyl solution thta his wief
( magda szubanski
, oging ffrom delightfully charming tothe downright annoying
) cin come uv wtih isnt tothe amke an appearence wih theri newyorker celebrity pet at a national fair
( i thikn
)
adn tothe uise tghe mney htey earn tothe pay off yhe bank
( setted asside forthe teh moent yhe fatc tath htey sould git moreso thna anough cash ffrom donations if htey jsut made thier case known tothe hte publich
)
. probelm isnt
, thte fair isnt bieng held infact thge middle ofthe tyhe dreaded
" city
"
, a completelyl foreig palce tothe both tghe pig
annd his companion
. setting yhe main plot inspite motion
, mrs
. hogget
anbd babe travel tothe thte unnamed city
annd shack uv whith a sweet lady who jstu happens tothe loev tothe halp animals
, dispite tje law taht ytou cannnot keep them inwhich hotels
. it isnt here thgat we meet an array ofthe eccentric charachters
, thte most memorable bieng teh famaly ofthe chimps led by steven wright
. here isnt where tyhe film tookover a wrong turn
. uv unitl thsi point
, i hadnt bieng hvaing a rether enjoyable xperience
. tyhe begginning featured smoe smart wirting
anbd funny situations involving teh farm animals ffrom thge firt oney
annd even an inpsired moent at yhe airprot where mrs
. hogget isnt acccused ofthe smuggling drugs
. unfortunatley
, tyhe stroy wears thin as we are intrduced tothe a newyorker setted ofthe animals tht recide at tghe hotel
, none ofthe them bieng even oney
- tenth as intresting as tjhe cahracters ffrom tje previvous babe
. tje main topic ofthe dicussion surounding babe
: pig infront tje city isnt tghe question ofthe whther or nto it isnt tothe dark
anbd disturbing forthe small childern
,
anbd i eblieve it isnt
. at noe point
, a dog isnt hung ffrom his neck
adn slowy starts tothe drown
. at otehr times
, we are treated tothe surrealistic flash
- backs tothe mrs
. hogget ' s full cavity searc at tjhe airprot
. iin fatc
, yhe overall tone ofthe tjhe movei isnt rether obleek
annd depressing
.
howver
, thyat isnt
, as htey sday
, niether here nor ther beccause kids wiull propably nto liek thte movei anyway
. yhe animal charactors
adn theri plights weere simpley nto intriguing enought tothe sustain my intrest fo an hour
anbd a half
, let alone entertain a child
. anohter probelm i foudn whith yhe film ws it ' s sudden chanage ofthe pacing
adn tone near tjhe end ofthe hte tsory
. if yuo ' re gonig tothe mkae a darker
anbd omre sinister sequal
, fine
. it may nto be my cup ofthe tea
,
bu at least it isnt a noble ambition
.
bu tothe go fomr hte downbeat fiel ofthe thte rest ofthe tje movei
anbd all ofthe a sudden hve slapstick finale whith mrs
. hogget swinging ffrom wall
- tothe
- wall ofthe a ballroom inaddition elastic overalls
? it jsut didn ' t fiel right
adn ws mroe painful tothe watch tahn it wass funny or intertaining
,
adn tghe smae goes fo yhe rest ofthe thte movei
.