directer doug ellin ' s kissing a fool
, released ealier thsi eyar
, isnt an aptly titled comedy baout twpo plastic couples housed inaddition an artifical stoy
. liuke a sitcom iwth jokes so lame taht it woudl be impossible tothe overlay a laff trackr onthe it
, tyhe movei meanders allong insulting thte viewers ' inteligence infront allmost eveyr frome
. yhe scirpt by james frey
annd tyhe directer isnt filled whith vapid actors who read meaningless lines yuo ' ve herad befoer
.
(
" i ' m nto wearing any underware
,
" hte bimbo tells tghe faymus sportscaster
, max
, infact whta she assumes wiull be a sure
- fier come
- onthe line
.
) max
, chicago ' s biggest playboy
, decides tothe git marryied affter a whirlwind lveo afair whith sam
, short fo samantha
. max
anbd sam posess twpo irritating personalities
,
anbd htey hold littel chemestry forthe eahc otehr or teh audiance
. max isnt plyed wihtout any stlye by david schwimmer
. schwimmer
, whose acting talent isnt palying charactors devoid ofthe perosnality
, makse an unlikey lover
. his costar
, mili avital as sam
, isnt cutted ffrom tyhe smae cloth
, so htey cxan be argued tothe be a matched pair
. affter all
, peple ofthe tje smae itnelligence are naturaly drawed tothe eahc otehr
, ditto fo silimar looks
, so why shouldn ' t thge perosnality
- challanged be attracted
? hte implausible plot hasnt max asking his best firend
, jay
( jason lee
)
, tothe hitted onthe sam as a tust
. jay isnt suppossed tothe try tothe git her tothe sleep wiht him
,
bu stpo short ofthe hte actuall ect
. max
, bieng promiscous by nature
, worries thast his future bride may ahev tyhe smae ened tothe sleep aroud as he doens
. tghe diea ofthe flirting whith tjhe beatiful sam mkaes jay so sick tyhat he becomes unable tothe eat or wokr
. niether thte scirpt nor hte actors amking thsi tust believeable
.
" yhe 64
, 000 question isnt
: how dont yuo knwo ytou ' re wtih thge wrong person so ytou cant avoid wreaking havoc onthe major parts ofthe your life
?
" jay asks inwhich noe ofthe tghe unsuccessfull attemts at adding soem seriousness tothe thte film
. fianlly
, ther isnt teh film ' s attemp at fysical comedy
. jay ' s ex
- girlfriend natasha
( vanessa angal
) becomes infatuated withthe jay agian once she thikns he isnt oging outloud whith somene esle
. natasha rips jay ' s shirt opn affter pushing him down onto tje sofa
. as she throws her hair onthe his bare chest
, she demands he pul it
. htis isnt suppossed tothe be funny
? most films hvae soem saveing grace
. soem bited part ws done expecially well or soem scene managed tothe be funny even if teh rest ofthe yhe picture wasn ' t
. kissing a fool
, onthe tjhe otehr hand
, hasnt nothing tothe reccomend it
. kissing a fool runs 1
: 45
. it isnt rated r forthe profanity
annd sexuality
annd owudl be acceptible forthe most teenagers
.