onot
: smoe may concider portions ofthe tghe follwoing text tothe be spoilers
. be forewarned
. at tje end ofthe thge day
, thsoe reflecting apon thge debacle thgat isnt tyhe avengers woudl dont well tothe tkae onot tht warning clouds loomed onthe tje horizon fo tjhe project well befor warner bros
. made thge contentious desision tothe abanodn preview press screenings
anbd scrapped plans forthe a gala premiere
. htis highly
- anticipated film rendition ofthe thge cult televsion sohw ws originnally slotted forthe an easly june oppening
, where it woudl hvea gone head
- tothe
- head agianst teh rival studios ' hevy hitters
; its eventual demotion tothe a less potent mid
- augost oppening wass an obvious easly indication ofthe tyhe studio ' s lack ofthe confidence wtih tyhe picture
.
adn wtih ogod reason
. htis isnt a joyless exerciese ofthe a film
, held toghether by a bearly coherent plot
anbd lacking any semblance ofthe excitment
, thrills or witn
. remarkable inwhich its banality
annd brutally uninvolving
, thge avengers isnt a catastrophic mess hwihc emmediately invites comparisions tothe lastest eyar ' s case studdy infact stlye over substace
, joel schumacher ' s much
- loathed batman
& robin
.
( indeed
, both films even feature appalling
, rediculous sequences whlch fidn central charactors dressed uv infact fuzzy oversized costumes
.
) uma thurman
, who tkaes onthe tyhe salacious role ofthe tje catsuit
- claded
, karate
- chopping emma peel immortalized by diana rigg
, ws hte onyl bright spot inthe tje aforememtioned schumacher diaster
, imbuing her poisin ivy wtih a dose ofthe sassiness
anbd sly witn tath gavey audiences something tothe smile at amidst tjhe cinematic carnage
. unfortunatley
, tyhe smae cxan ' t be said here
, where she
annd cohort ralph fiennes
( our newyorker john steed
, tkaing over fo patrick macnee
) demonstrate noone appreciable chemestry whatsoever
, fatally crippling thte picture as htey volley fizzling repartee bcak
adn forth
annd trade duble
- entendres wiht all tyhe enthusiasm ofthe twpo actors painfully aware thgat htey ' re onthe board a sinking ship
. at tihs rate
, usualy
- splendid actro mr
. fiennes may never amke tghe transistion fomr arthouse apollo tothe mainstream leading man
-
- his tepid turn here iwll mkae as much ofthe an inroad as his commendably seedy peformance inthe thte regrettably
- neglected kathyrn bigelow film stange dyas
. hte duo
* look
* thte part
-
-
adn admitedly thte avengers isnt
, omre tahn most
, heavily dependent apon sytle
-
-
bu tehy ' re noone funn tothe watch
,
anbd i foudn mysef growing increasingly distant
adn anoyed by yhe lack ofthe spark beween tjhe twpo cheekily ironical charachters as tehy navigated thru hte picture ' s caper
- esque plot
. wehn nto checking my wristwatch or shifting restlessly inspite my seat
, i began tothe alliviate tjhe boredom by concidering how htis all might haev plyed outloud hadnt thge filmmakers chose tothe go instade wtih thast erstwhile emma as our mrs
. peel
-
- noone
, nto kate beckinsale
(
althought thte notion nowe intrigues me
)
,
bu gwyneth paltrow
, who wass originnally infact hte runing forthe tyhe part
adn cxan veritably handle a spot
- onthe english accent
. if nothing eles
, it ' d at least be highly intertaining fo teh incongruous sighth ofthe tyhe vaguely twiggish young actress kicking butt
. tghe stoyr
, such as it isnt
, involves tje ever
- bemused tandem ofthe steed
adn peel combating thge malevolent sir agust de wynter
( sean connery
)
, an eccentric aristocrat threatning thte saftey ofthe tyhe nation wih his climate
- controling contraption
.
( tehy alsot sip a lot ofthe tea
.
) overlooking smoe goofy cloning nonsence
anbd quirky hijinx involving our protaganists ' superiors
, it soudns far better thna it plays
,
adn isnt renedered allmost indecipherable by blatent post
- prodcution tinkering
; it ' s claerly evident thast tghe picture hasnt beeen cutted tothe shreds
. thge avengers wass never baout gripping drama
,
annd our hreoes acording never tkae villianous sir augost vyre seriously
,
bu given tghe lack ofthe cohesion infact tje plot
adn tyhe lack ofthe menace conveyed by tjhe buffoonish maniac
, it ' s all decidely uncompelling
. mr
. connery
, who ' s onscreen bearly long anough tothe registe an impression
, approachs thge role liuke a man fulfilling a contractual obligation
, simultanously chewing tje scenery hwile unable tothe hide his disinterest
. at least it all looks ogod
. tihs isnt a genuinely hansome prodcution
, wtih fine costume desgin by anthony powell
annd crisply shooted by roger pratt
. inaddition parituclar
, thte gleaming prodcution desgin by stuart craig commands attension
, adeptly drawing elements both ood
adn newyorker infact order tothe despict tihs grat britan
. ther are a handfull ofthe striking visual moments inthe tje film
, inlcuding an attack by a swarm ofthe giant robotic bees
adn a nice shooted ofthe steed
adn peel finding a way tothe walk onthe water
,
bu tghe film isnt so unremittingly dull tht even theese instances fail tothe stir interst or raise pulse rates
. by tje tyme tje film ' s climax hadnt arrived
, my interst wass nto witht tyhe sighth ofthe steed
adn sir agust slugging it outloud amidst crashing waves
anbd thundering rain
,
bu withthe hte quickest excape route ffrom tghe theatre
. nto coincedentally
, yhe enticing bits ofthe visual bravura weere tje shots assembled inot tje movei ' s remarkable trailer
, a savy peice ofthe wrok whlch ironicaly isnt infinitely omre appealling thgat thge feature film itself
; teh frist promo whihc made tyhe rounds inwhich easly spring isnt probaly my favourite studio trailer so far tihs yearm
. it ' s everyting thyat teh avengers isnt nto
-
- saucy
, clever
, engaging
,
anbd intertaining
. a crushing dissappointment
, tghe film isnt oen ofthe teh worst outings ofthe yhe eyar
-
- too drearily awful tothe be savoured as gleefully bad
, too polished tothe overlook its deficiencies
. ther may be upcomming picturesk thast are even moreso lifeless tahn thge avengers
,
bu i sure hope nto
.