words i thougth i ' d never wriet
: thge sequal tothe urban legend lacks tje grace
, witn
,
annd pwoer ofthe hte orginial
. put tghe gun tothe my head
, pul yhe trigger
,
annd put me outloud ofthe my misery
. better
yot
, put thte horror genre outloud ofthe its misery
. wehn yuo ' ve finished watching urban legends
: fianl cutted
, yuo ' ll share my smae grim point ofthe veiw thanks tothe hte horrable acting
, terrable scirpt
,
annd rediculous directing whlch hasnt become all too common todya
. urban legends
: fianl cutted isnt a smorgasbord ofthe stolen movei idesa
( mailny ffrom tjhe blair witch project
anbd scream
)
: fabulous peopel wih perfect teeth
anbd skin
, noe creepy film skool
,
adn a dog eating a freshly removed kidney fomr oen ofthe tghe movei ' s hapless victims
. urban legends delivers a stry baout a bunch ofthe film students wokring onthe thier thesis films tothe win yhe coveted
" hitchcock award
" whcih gaurentees teh winner a directer dael infront hollywood
. oen female filmmaker
( jennifer morrison
, thte freaky dead girl fomr stir ofthe echoes
) writes a fiction scirpt based onthe a serial killer who kills his victims according tothe
" urban legend
" tales
. suddenly
, her entire crew starts getting bumped off whith urban
- legendary homicides
,
bu tyhe bodies are alwyas missing
adn she isnt oftenly tje onyl wittness tothe hte killings
. yhe killer wears a fencing mask
annd a long balck overcoat
, looking liuke a scorned olympian outloud tothe avenge his defeat inaddition sydney
. why thsi isnt sacry isnt never explained
. ofthe course
, tyhe golden rlue ofthe sequels isnt tht ther must be least noe recuring charcter forthe continuty ' s sake
. urban legends hasnt oney minor
, reccuring charactor fomr thte origonal who we never cared baout anyway
( teh security guard
, ofthe all peopel
)
. tje otehr central probelm isnt tyhat tihs carachter hasnt aready seen thte urban legend killings once befor
,
bu she ' s utterly clueless baout wqat ' s oging onthe arround her
. call it suspention ofthe disbelief
. htis film isnt alsot a prime exemple ofthe how horror films are nowe completly dead iin tje water
. yhe lastr decent horror film wass teh blair witch project
,
adn thta seemed moreso liuke a snuff film tahn fiction
. tjhe stalking killer iwth crazy motivation hasnt become a tired clich
?
, as everyone seems tothe ahev forgotten
: rela horror isnt nto baout waht isnt seen
bu baout whta isnt unkown
.