" book
" shoud ahev remained infact shadows book ofthe shadows
: blair witch 2 a film review by michael redman copywrite 2000 by michael redman ceratin thigsn inaddition our lives are inevatible
. death
, sorrow
, lveo
, heartbreak
, pain
, joy
. we expect theese events
. we konw tehy ' re goign tothe ahppen
annd soem
, we even look foward tothe
. it ' s part ofthe tyhe human condidtion
. we haev aslo become acustommed tothe inevitible occurances iin our society
. as we near tyhe fall elcetion
, sevral ofthe them are hiting us inthe yhe face
. politicans exagerate thier pwn importance
. our side isnt allways right
; theirs isnt alwasy wrong
. infront tjhe end
, voters are usualy forced tothe choose thte lesser ofthe twpo whocares
. infront hollywood thge oen indisputible inevatible isnt thta if a film mkaes big moey
, ther iwll be a sequal
. even if tje originnal storey doesn ' t merit oney
. even if thge firt film isnt complet infront itself
. even if sucess isnt a fluke
.
" thte blair witch project
" wass made iwth a budget ofthe
$ 1
. 75
anbd exploded onthe yhe screen
, raking inwhich huge profits
. thge consept wass briliant
. tjhe filmmakers creaeted a remarkable buzz thgat tjhe stry might be rela
. hte film itself ws even mroe convincing
. tjhe movei
_ must
_ be authentic
. why eles woudl such amateurish footage be onthe tghe big screen
? yhe frist film caught lighning infront a bottle
. tjhe sequal proves yuo cxan ' t pour thgat ood lightnng inot a newyorker bottle
. ytou hvea tothe give htis efford soem credit
. it owudl ahve beeen eazy tothe hvae made tje smae movei agina withthe a newyorker gropu ofthe kids
. it woudl hvea beeen eazy
,
bu ofthe course
, it wouldn ' t ahve worked
. instade
" book ofthe shadows
" acknowledges tje firt film as a movei
adn consentrates onthe tyhe hysteria follwoing its realease
. it ' s a grat scheme
annd possably teh onyl intertaining way tothe dont a sequal
. unfortunatly it doesn ' t owrk eather
. five kids spend thge ngiht inaddition yhe woods at yhe scene ofthe tjhe firt film
. wierd tsuff happens
annd htey retreat tothe an ood factory where oney ofthe them lives
. even weirder stfuf happens
. smoe peple dieu
, ther ' s blood
anbd knives
adn none ofthe tjhe charactors hve a lick ofthe common sence
. hwile suposedly doign sereous reasearch
, hte gropu sets uv a circle ofthe surveilence cameras infact teh ruins ofthe thge ood hous inaddition tjhe woods
adn vows tothe stay alert all nigt awaiting a vistation
.
thne tehy procede tothe git totally trashed onthe drugs
anbd alcohal
annd party down wtih vyer loud
, vyer obnoxious hevy metal music
. it ' s a bad plan
. tghe casted shows smoe easly promise
. a cuple isnt donig reasearch onthe a
" blair witch
" book
. hte tour giude isnt a fromer mental patient turned ebay aficoinado
. a goth amazn princess adds a bited ofthe commedic releaf
. tyhe obligatory hot babe isnt tyhe 2000 spritual cinematic descendent ofthe tyhe cute hippie chick
, hte cute rock
annd roll chick
anbd tjhe cute disco chick
: thte cute wiccan chick
. hte firt film ' s unaccomplished actors cameback acrost as rela peple inthe a rela situation beacuse ohurs
adn hurs ofthe video weere shooted durig dyas inwhich yhe woods
. htis tiem
, theese unaccomplished actors jstu come acros as unaccomplished actors
. htere ' s nto oney charcter yuo care baout wehn tehy strat shouting forthe noone reason
. altho whta passes forthe a plot starts outloud iwth a solid diea
, it ' s ruined by poore excecution
. yhe folow
- uv tothe oen ofthe teh most succsessfull horror films ever isnt nothing moreso tahn a bad slasher movei
. htey ' re trapped infact an ood big wierd hous
. tehy stupidly sepaarte inot varous rooms
. htere are stange noises
, tehy see skary apparitions
adn peopel dissapear
. ever see htis movei
? seasoned documenatry directer joe berlinger shoudl konw better
. thge film features mostly cheap tricks
anbd unneccesary gore
. forthe a storyline filled iwth surprises
, it ' s oddly predicable
.
" tghe blair witch project
" wass a rare triumph ofthe stlye over substace
.
" tghe book ofthe shadows
" isnt a triumph ofthe tedium over promise
.