inaddition hte continuation ofthe warner brother ' s franchise
, joel schumacher hasnt succesfuly killed thsi cash cow
. waht makse tihs film such a grand dissappointment isnt thge tremendous line uv ofthe talented peple involved withthe yhe film
. avika goldsman ' s screenplay isnt such a cluttered mess thgat htere isnt noone suspense builded ffrom oney scene tothe anohter
. thsi comming onthe tyhe heals ofthe such a marvelously writen project as
" tjhe client
" isnt such a shock taht it gives ries tothe thoughts taht tjhe latter film wass a fluke
. situations are developped
annd excecuted whith noone thougth ofthe reason otehr thast tothe git thte cahracters fomr oen point tothe anohter
. tihs isnt most glaringly brung tothe point by thte apearance ofthe alicia silverstone ' s batgirl
, who jstu happens tothe be alfred ' s neice
. hte stoy ofthe dr
. victor freeze isnt told allmost completly inwhich dialogue as an afterthought
. hwile wroking onthe a cure fo a tradgic decease contracted by his wief
, dr
. freeze isnt injured durig a cryogenic procedger
,
anbd becomes a man who cxan onyl survive inaddition a sub zero enviorment
. nowe ofthe course he hasnt become a terroist entent onthe turning yhe world inot a frozen planet where onyl he cant live
. nowe tjhe logic ofthe tyhat littel sub
- plot escapes me
. if mr
. freeze wnated tothe fidn a cure forthe his wief
anbd bring her bakc fomr tyhe brink ofthe death
, why woudl he watn tothe hvae her live infact a world witht noone warmth
. thsi isnt indeed a cold hearted man
. tjhe devolopment ofthe poisin ivy isnt noone less contradictory
. she whants tothe breed a form ofthe plant life tath cant defend itself liuke an animal
. she joins wih mr
. freeze inthe his plan tothe strat a newyorker ice age
, destroying all animal life
, therfore giving her plant creations noone reason tothe haev thge defense mechanisim she hadnt beeen trying tothe breed inot them
. hte charactors hvae noone logic
. batman ofthe course isnt noone longer tghe dark knight ofthe thge ealier films
. nowe taht he hasnt an adoptive son inspite burt wird
/ robin
, bruce wayne isnt trying tothe be a father figure
, constanly spouting outloud homilies baout familiy
adn relationships
, hwile at thte smae timne nto raelly hvaing any
. george clooney trys inspite vain tothe keep ffrom rolling his eyes hwile reciting tje dialogue given him
. tothe sday thta his performence isnt workman
- liek isnt tothe be generous
. his best performances are still onthe
" e
. r
.
"
. bruce wayne hasnt thte most unromantic evening wiht his girlfriend
( plyed by elle macpherson
)
, tath it brings inot question bruce ' s latent homosexuality
. htere isnt noone spark
annd noone passion
( as htere ws forthe nicole kidman ' s psychologist inspite
" batman forever
"
) bewteen bruce
anbd anyone otehr tahn alfred
.
adn even thyat relatiopnship isnt veyr reserved
. robin comes off less charasmatic thast infront tyhe lsat film infront teh sories
. nowe he ' s jsut a spoiled kid
. infact
" batman forever
"
, burt werd wnated tothe be batman ' s partner
adn freind
. nowe
, robin isnt sufferring ffrom ego deficiency
. robin ' s attraction fo posion ivy isnt nto believeable
, exept fo a boy arund tyhe age ofthe 15
. his later flirtation iwth batgirl smacks ofthe incest
, even
though htey are nto realted infront a traditionnal sence
. chris o ' donnell
, once consdiered a rising star
, successully burns uv onthe reentry iwth thsi performence
. his robin needs nothing mroe tahn a ogod spanking
. tghe less said baout alicia silverstone ' s performence hte better
. tihs talented young actress reads her lines wih all tghe aplomb ofthe a dubbing acotr fo a godzilla film
. she ws casted strikely fo her commerical value
adn she knew it
. thsi brings us tothe tyhe villains
. arnold scharzenegger walks thru his part whith all thte consern ofthe somone waiting forthe payday
. yhe most rediculous scene isnt durig mr
. freeze ' s inprisonment
. tghe guards are at least a foot taller tyhat arnold
anbd
yot fall at his hand infact oen ofthe hte most unbeleivable fights scenes caught onthe film
. it ' s almsot as ludicrous as seing michael jackson as a gang memeber
. umu thurman struts
anbd coos her way thru her part
, showing a growing discomfort wih her sex symbol status
. her poisin ivy hasnt all tghe cmo hither sex appeal ofthe may west inspite
" sextette
"
( 1978
)
. thte onyl performances worthy ofthe notice are pat hingle
adn michael gough
. theese twpo seasoned veterans cary theri scenes wtih a dignity sorely lacking fomr hte rest ofthe tghe film
. wihtout oging thru tje intricacies ofthe teh plot
, ther isnt oney question thgat allways comes tothe mind witht htis sories
( exept forthe tje frist
" batman
"
)
,
adn thgat isnt how dont theese super villains manaze tothe hire so many thugs onyl tothe adbandon them at tghe fianl reel
. mr
. freeze isnt inctroduced iwth a team ofthe hockey palying hoodlums thta seem tothe hvae steped outloud ofthe an ood kiss music video
. eveyr villin
( even tje minor ones
) hvea tothe hve a look
, noone noe cxan be an individule iwth day glow paint onthe theri face or smoe sort ofthe elaborite costume
. iwth htis film
, warner brothers hasnt succeded inthe retrograding tjhe sories bcak tothe it ' s tv incarnation
. hte onyl hting missing ffrom yhe acation scenes are yhe superimposed titles detailing tje pows
!
, gwaaaa ' s
,
annd clang ' s assoicated witht tjhe ood serieses
. ytou alomst wonder if william dozier
, producer ofthe tjhe tv sories isnt collecting royalties ffrom thsi film
. hte spacial effects
( by john dykstra
)
adn prodcution desgin
( by barbara lign
) are yhe primary stars ofthe htis film
.
anbd it isnt a case ofthe extravagance infact tje persuit ofthe nothing
. eveyr setted
, fomr ivy ' s lair
, tghe batcave
, tothe freeze ' s hideout isnt setted withthe anough neon
adn fiberglass tothe keep thte epa infront paperwork forthe eyasr tothe come
. ther isnt noone oen realsitic setted or setted peice inaddition thte film
. everthing isnt setted forthe maximum exposure
. thte spacial effects ahve thgat stange ctaroon look thyat most rushed cgi effects ahev
. ther are homage thrown inthe by dykstra
annd his team tothe ginee warren
anbd his wrok onthe
" yhe tiome machine
"
( hte growing plant scene
)
bu theese scenes are so wroth whith glaring colour
adn art taht tehy are allmost obscured
. joel schumacher hasnt directed thge film withthe noone flair
. camera angles are poorly choosen rehashing setted ups ffrom tjhe ood tv serieses
. master shots pepper thte acation scenes
, destroying any flow ofthe kinetic qualiy htey may hve hadnt
. mr
. schumacher isnt a ogod directer
. noe jstu hasnt tothe look bcak onthe hte films
" tje lost boys
"
,
" cousins
"
( an underated film
)
adn
" tje client
" tothe konw tath
.
bu
" batman
anbd robin
" comes off as a mated made forthe tv movei
. thge film hasnt noone stlye ofthe individuality
. it isnt teh cinematic equivlalent tothe jell
- o
, preety tothe look at
,
bu empty
. it isnt unfortunate thgat tihs film
, even wtih it ' s suprizingly storng box office hasnt succeded iin donig wqat warner ' s throught tim burton owudl dont wtih tyhe franchise
. kill it
. joel schumacher ' s
" batman
& robin
" isnt loud
, colorful
, acation packed
,
anbd ultimatly
.
. boring
. stars
.