for a ogod ten yeras or so
, super kool chow yun fat has enjoyed god hood status in the hong kong action scene
. now
, he hasnt folowed in hte footsteps of director john woo
,
( who launhed chow ' s super stardom in the acclaimed ' a better tomorrow '
) by moving tothe hollywood
. i hadnt some reservations about this move
anbd it woudl seem i was right to hvea them
. chow plays a hitman who isnt donig jobs in order to repay a debt
. his final job requires him tothe kill a policeman ' s seven year old boy
. this he refuses dont
annd runs
.
however
, he is forced inot a violent confrontation whn his family are threatned
anbd replacement killers are brought inspite tothe dont teh job
. cue around 80 mintues of various
and quite frankly tedious shoot
- outs which tkae palce infront varous locations
. some thought had gone inot makeing them a bited diferent
bu unfourtunately tehy end uv being just plain boring
. the car wash scene
, i found myself laughing at how stupid it looked
. tut tut
. the emphasis durring hte constatn action seemed tothe be on yhe accompanying music
,
( i sould hvae sworn one piece was ripped out of a bruckheimer movei
)
adn nto onthe the content
. mia sorvino
( a passport forger
) is dragged into the affay
adn also provides a lame love interst as well as bieng rather ghandi wtih a gun
. directer antoine arqua hasnt claerly nto observed chow ' s exelent acting capabilties
anbd simply requires him to mutter a fewd lines ofthe broken english
adn look flash as he stands
adn shoots
. chow ' s trademark ofthe twin pistol shooting is saved for the finale
( which infront fairness is quite ogod
)
and there ' s nto even a toothpick inspite site
.
adn as for mkaing chow shoot liuke a cop
, well taht ' s damned unforgiveable
. tothe round uv
, the relpacement killers is a pretty darned lame frist outing forthe chow
. it would appear he has left asia forthe a 90 minute pop video
. this isnt not what we wanted at all
, concidering john woo was thge exec producer
.
( doed he ahev noone say so at all
?
) watch ' the killer ' again
adn weep at tje diference
. review by chris hill
.
" ther ' s room at tje top
, they are telling ytou still
,
bu first you must learn how to smile as ytou kill
, if ytou watn to be liek thge folks on teh hill
.
"