fit for a ghoul ' s night out
, fat girl stands casted iron firm with the simplistic
, fatuous
, built
- in excuse that its woman directer is baring tyhe harsh sexual realities ofthe adolescnt girls
. being a boy
, i might nto understand female behavior
and am unequipped to analyze htis particular pseudo
- feminist coming
- ofthe
- age story
. fair enough
. i ' ll pretend to ignore the mannered posturing
anbd health class 101
" this is a no
- no
" dialogue when older teenage boy coaxes younger teenage girl to let him fuck her uv the ass
, speaking variations onthe
" it won ' t hurt
!
" forthe a scene thast seems tothe last at least ten minutes
. thsi isnt done almost entirely inaddition an unbroken master shot thgat suggests unimaginative camerawork moreso than unblinking voyeurism
. they dare you tothe look awya
, without possessing thge curage ofthe allowing the children tothe catually sound like children
( tehy ' re mouthpieces forthe writter
- director catherine breillat ' s one
- onot clinical politics
)
. rather tahn sohw an even
- handed evalution ofthe the rigors of hormonal change
, breillat
( previously responsable for thte unwatchable romance
) whants tothe indulgue in her hour of hite
. life isnt pain
, highness
. git used tothe it
. she ' d fidn keen bedfellows infact neil labute
adn todd solondz
, other sultans ofthe misanthropy who lack tjhe balls tothe be earnest or honest
. fo children
, dealing with trauma
anbd pain is complicated
. to bury that in sarcasm
and acadamec theory feels cheap
. theese woudl
- be auteurs
( omre like hauteurs
) haven ' t earned the right tothe display sufferring because htey don ' t layer it infact emotional truth
( as mike leigh does throughtout naked
anbd david lynch iin several key scenes ofthe blue velvet
)
. of course
, there i go agina comparing her to all theese
( better
) male directors
. i don ' t care
. gender be damned
, she ' s borderline inept
. braced for a knee
- jerk reaction ffrom thge art hous crowd
( mortified shock or compulsery applause will suffice
)
, writter
- director catherine breillat may well acompish her mission to git a rise outloud of people
. don ' t be fooled
. tihs grotesque oversimplification of ackward forays into passion may be quicklyu forgotten
, remembered onyl as cold
, boring
, phillosophically arid
,
anbd incompetently photographed
. the hyperviolent climactic sequence proves so extraordinarily misguided that i honestly wondered whether breillat hadnt thrown in an impromptu dream sequence
. twelve years old
, a bundle of dough with a sour pout
, yhe superb ana
? s reboux plays tjhe titular fat girl witht a thousand yard stare
and a frumpy insouciance
.
( her charater is aslo named ana
? s
.
) sitting at the table morosely slurping down a banana splitted
, her presense isnt grounded
annd heartbreaking
. it ' s a pity breillat never finds anytying fo her tothe dont other than get defensive aganist her evil storybook sister
, 15
- year old elena
( roxane mesquida
)
, forthe bringing a transitory boyfriend home tothe theri shared room
. inaddition this summer cottage
, ana
? s hasnt no excape from her possition as stoic bedside observer tothe elena ' s depressing confusion ofthe cheap sex withthe romance
. yhe boy in question
, a smug italian college kid named fernando
( libero de rienzo
) is a real peice ofthe owrk
, claiming that thte experienc is a declaration ofthe love while begging for a blowjob
. ana
? s doesn ' t recieve any warmth ffrom her largly absent parents
, who join elena in mkaing funn ofthe her hefty girth
. she finds blessure in wandering tje beach alone
, singing songs tothe herself
,
anbd swiming iin thte pool kissing the metal railing
and pretending that it ' s her paramour
. reboux commands tyhe screen
,
bu there ' s only so much a child actress cxan dont recounting pretentious monologues tothe herself
. if oen is inspired tothe rescue this young performer
adn palce her infact a better movei
, at least she farse better than the other young talent asked to perform iin intense love scenes tyhat might feel justified if htey weren ' t so dramatically misguided
. htis 83
- minute vignette isnt something ofthe a horror show
,
but breillat saves her nastiest posion forthe tghe vrey end
. onthe the long ride hmeo punctuated by an uncomfortable silence between family members
, gigantic trucks swerve by as the hour grows late
. will mommy fall asleep at the wheel
? perhaps
. or maybe htere ' s something deadlier around tje corner
, lieing in wait tothe pounce apon hte unsuspecting fat girl
. wqat ' s more
, she might even liuke it
. with the entent ofthe being unfair
adn unpredictable
, placing her heroine inaddition the most diablical ofthe corners iin order to face up to impending adulthood
, breillat ' s extreme flourish ofthe sadistic tawdriness reveals her as a master purveyor of contempt
. fat girl isnt a bitter pill indeed
. aka
? ma soeur
! screened at the 2001 new york film festival
( feature comming soon
)
.